I-K-E-A Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin Ikea va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez Ikea, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite Ikea Family Condition sur Ikea.fr Il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE
FLOODCAST FLORENT BERNARD BRAVO ADRIEN MÉNIELLE BRAVO BRAVO C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon OUUUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Comme à l'accoutumé nous sommes extrêmement bien accompagnés Sponsor historique du FloodCast L'homme qui n'a plus de casse-tête Casquette ?
Oh là là ça commence très mal L'usine a même d'internet Il fait du piano et de la batterie Il collectionne les cartes Pokémon comme un pur geek blindé, il aime répéter à ses amis qu'il a tout réussi alors que bon on a 2-3 contre exemples en tête.
Son nouvel album Les Autres c'est Nous est sorti vendredi, c'est Bigflo.
Salut à tous, mon album est disponible, allez cliquer Bigflo au livre, j'ai pris votre ton de cerveau disponible, c'est trop tard c'est en vous, je vous l'ai mis, c'est trop tard vous pouvez pas le redonner.
Il n'a jamais écouté une seule seconde du FloodCast, il fait de la trompette mais il envoie du sax, typiquement cette référence il ne l'a pas évidemment, on partage lui et moi environ, zéro point commun mais pourtant je suis ravi de le recevoir, son nouvel album Les Autres c'est Nous est sorti vendredi,
c'est Oli.
Le but ça va être à la fin de cet épisode il y aura une connivence, un point de connivence entre vous, un point.
On peut le tenter.
J'ai envie de dire que j'ai quand même écouté Forcé par Flo parce que...
Vous pouvez raconter ça, on finit les présentations.
En gros j'ai voulu, Oli ne connait pas du tout le FloodCast et je l'ai fait écouter sur un trajet.
Le principe du podcast je trouve ça déjà horrible quoi.
Pourquoi ?
Parce que la radio c'est pareil.
Il m'a dit ça dans la voiture, le mot podcast me déprime, il dit ça lui ramène de la tristesse.
Les gens qui écoutent des podcasts et tout pour moi c'est dur.
Mais pourquoi ?
Ça m'amène à un truc profondément chiant.
Ça me ramène, j'ai l'impression d'écouter les leçons d'anglais là, t'sais Workbook.
Ah mais non mais tu vois c'est plus émission de radio, ça parle plus.
Combien d'énergie musical-garden ?
5 je crois.
Voilà donc la radio vous aimez bien.
Non mais t'as fait un bon moment.
C'est pareil ils ont copié sur nous donc.
Mais j'ai l'impression que tout le monde croit avoir inventé le podcast.
Dès que je rencontre quelqu'un ils disent, mais non un bon moment c'est filmer pour moi.
Bah c'est filmer.
C'est le fait que ce soit uniquement sonore qui te déprime.
Mais par exemple un bon moment jamais je ne l'écouterai en podcast.
J'aime les réactions vidéo, les petits jeux, les marades, voir les visages.
La radio c'est bon ?
Les vidéos c'est bon, mais le podcast c'est non.
Mais non mais tu me connais frère je ne regarde même pas de vidéos.
C'est la première fois que j'entends quelqu'un appeler l'autre frère et c'est vraiment son frère.
C'est vrai que ça marche pour de vrai.
Je lui ai fait écouter genre 10 minutes, au bout de 10 minutes vraiment il m'a regardé avec un regard effrayé.
Bah cool en tout cas bienvenue.
Il me dit frérot ça fait 10 minutes je n'ai pas compris un mot.
Parce que c'était un passage très animé, vous savez quand on parle de blague en blague c'est ce qu'on adore nous.
Non mais en fait ce qui est dur c'est que vous c'est comme des mecs qui se connaissent depuis longtemps parce que j'imagine que vous avez un public très fidèle et super engagé et du coup il y a beaucoup de privé de jokes et de trucs que quand tu ne connais pas du tout.
C 'est vrai.
Déjà je ne connais pas le cinéma, je ne regarde quasiment pas YouTube et j'ai aucune connaissance de tout ce qui est en anglais c'est à dire stand up etc.
Pour moi j'étais totalement paumé alors Flo il s'amuse à grossir le trait et à me C'est de l'amour, c'est surtout pour pas que je passe pour un connard, c'est surtout des blagues entre moi et Florent où depuis des années à chaque fois qu'on se croise on s'insulte et on n'a aucun point commun.
Mais c'est vrai, on va en trouver un, on va en trouver un, je vois le logo du Wu-Tang là sur ton ordi.
Oui mais c'est sur les Simpsons, mais c'est vrai j'aime bien, j'aime bien in da club.
Il pourrait sortir le katana, dormir avec des piranhas, ouvrir un bar dans le Sahara, c'est Adrien Ménière.
T'as la ref ?
C'est vous ?
C'est pour un pote, j'ai une histoire sur pour un pote.
C'est grâce à toi et Kyan, on avait fait une réunion avec Dujardin et les gens de Gaumont, il y avait aussi Julien Josselin, Ludovic et Justine Lepottier et on a donné plein d'idées et parmi les idées avec Kyan on disait putain faire une chanson pour Prison Israël ce serait cool et au final,
et on ne se connaissait pas à l'époque.
Et au final c'est devenu un énorme classique.
Et ça cartonnait vraiment.
Ce qui était marrant c'est que ça intéresse, je connais pas le public de FloodCast, tu peux dire tout ce que tu veux, 5 minutes de sérieux y'a un caca y'a un sperme.
Pas forcément, pas forcément.
T'es réélucteur, attends déjà qu'ils détestent.
De base on voulait juste faire une chanson, c'était pour ça qu'on nous avait contacté et on a un peu mis un ultimatum à Jean Dujardin en bluffant parce qu'on pensait qu'il allait dire non.
On a fait vraiment un coup de poker.
On lui a dit, je me rappelle d'un mail en disant on le fait pas si tu, enfin on le fait que si tu poses avec nous en fait et il a dit pourquoi pas et on s'est retrouvés grâce à vous en studio avec lui.
C'est surtout Kyan qui a fait le rapprochement.
Dans tous les cas on était connus donc ils auraient pensé à nous dans tous les cas.
Pour ceux qui ne connaissent pas, c'est la chanson Pour un pote avec Jean Dujardin, un énorme classique de ma génération qui a fait plus de 75 000 vues.
Et on est d'accord que c'est dans le générique de fin du film.
Ouais, c'est faux.
Elle n'est pas dans le générique parce qu'on l'a rendue trop tard comme des cons.
On était en vacances et on a enregistré trop tard et ils nous ont dit vous êtes cons, vous êtes pas dans le film.
On a perdu énormément de fric en plus.
Mais tout le monde pense que c'est dans le film.
C'est uniquement de la pub.
Alors Oli, donc tu ne connais pas, mais l'émission commence avec des petites actus insolites.
Oui, ça j'ai écouté parce que j'aimais bien écouter avec mon père l'émission de Laurent Ruquier.
Les Grosses Têtes.
Ça s'appelait même On va se gêner.
Exactement, bien sûr.
Et du coup j'ai dit mais attends, ils ont copié On va se gêner.
C'est ce que je t'ai dit lors de la voiture.
A peu près.
C'est ça.
Oui, c'est une inspiration.
Flo m'a dit, ils le disent et tout.
Non, bien sûr.
En fait, c'est un classique de radio.
C'est de reprendre des infos insolites et tout.
En gros, il s'est copié.
Mais c'est un plagiat.
Pour l'instant, Ruquier n'a rien vu.
Aucune fraîcheur dans ce segment.
De manière générale, il n'y a aucune fraîcheur dans ce qu'on fait.
C'est du réchauffé mais qui marche bizarrement.
C'est comme si tu prenais tous les trucs dans ton frigo qui sont un peu défraîchis, tu fais un plat avec et c'est bon.
C 'est délicieux.
Les gens aiment bien.
C'est un McDo.
Parfois, pour faire quelque chose de très beau, il faut se contenter de ce qu'on a déjà sous la main.
Et ça, c'est dans quelle chanson de l'album ?
Parfois, pour faire quelque chose de très beau, il faut se contenter de ce qu'on a sous la main.
Big Florian, Oli, Toulouse, la famille, les amis.
C'est le live exclusive, il faut deviner si c'est une vraie chanson ou pas.
C'est un très bon concept, j'ai trouvé.
Super concept.
Ça a cartonné.
Quoi, comment ça, ça n'a pas marché ?
Si, si.
Florian ne fait jamais d'ironie sur son succès.
C'est même plus une blague, je cherchais la blague.
100% de succès total et radical.
L'album de ton père, quand même.
Lors d'un séminaire d'entreprise...
Pas si ouf, par rapport à l'expo.
L'expo ?
L'élection qu'il a eue et tout ça.
13 personnes ont été grièvement brûlées, à votre avis, que s'est-il passé ?
Tu pourrais répéter le début ?
Bien sûr, lors d'un séminaire d'entreprise, 13 personnes ont été grièvement brûlées, à votre avis, que s'est-il passé ?
Un truc un peu marrant, un truc un peu insolite.
Il a pété devant un briquet, ou quoi ?
Une machine à gaufres qui a pris feu.
Non, pas une machine à gaufres qui a pris le feu, mais ça aurait pu...
Un truc marrant, donc.
Ça peut te régaler autant que t'énerver.
Est-ce qu'il y a eu un spectacle ?
Y a pas un spectacle, c'est vraiment un séminaire d'entreprise.
Si ça peut m'énerver, ça veut dire que c'est une erreur humaine.
Je sais, quelqu'un qui a fait un truc, ça va m'énerver.
Si ça m'énerve, c'est que c'est une erreur humaine.
Ou du racisme pur.
Ça peut pas m'énerver si c'est juste un incendie.
C'est lié à la bouffe ?
C'est vraiment une erreur humaine.
Est-ce que c'était un séminaire un peu spirituel et ils ont dit Venez, on allume un feu de camp au milieu de l'open space ?
La deuxième partie est fausse, mais par contre c'est exactement ça.
C 'est genre qu'il y a un message.
Quelqu'un a dit sortez vos briquets genre en mode rockstar ?
Non, c'est pas ça.
Sortez vos briquets, sortez vos briquets, sortez vos briquets, c'est la blingue de la race dans la ville.
C'est quoi la première phrase ?
Y a comme un coup de hmm quand je marche dans ma ville, y a comme un coup de ah.
Pour les jeunes de l'an 2000.
Donc un séminaire d'entreprise et en gros le but c'était de dire il faut pas se poser de questions dans la vie, il faut foncer.
C'était ça le message.
Est-ce qu'ils ont mis des braises par terre genre ?
Non.
Très bonne réponse.
Ils ont fait le chemin des braises.
Il y avait un défi, marchez sur des braises.
Il s'agissait d'allumer un gigantesque feu de bois.
Lorsqu'il ne reste que les braises, les gens devaient marcher dessus sur quelques mètres.
C'est dans quel pays ?
C'est en France ?
C'est en Suisse pardon.
C'est un vrai truc en Inde ça ?
Bah là c'est vraiment juste des...
Ah oui c'est vraiment juste des cons quoi.
C'est le mot.
Alors j'explique un peu pour les gens.
Il y a une porte qui ferme pas bien, qui est en train de rendre complètement fou Adrien et Florian.
Moi c'est pas très grave.
C'est pas très grave.
Si jamais on dérange les gens de l'extérieur...
C'est un hôtel 5 étoiles, dis-toi que tu gênes un petit peu les...
Les gens ils s'en foutent d'être au calme et tout.
Justement, tu déranges les puissants Adrien, toi qui adores ça.
Alors il faut savoir que le principe c'est que comme on est des stars, tout nous est pardonné.
Ah oui d'accord c'est ça.
Nous on est...
Moi je suis arrivé en mangeant des biscuits apéritifs donc...
Bah oui mais...
Et t'as vu une gourde plate qui a rendu fou Oli.
Il a une gourde plate, non mais c'est...
J'avais jamais vu ça une gourde plate.
Déjà j'en ai pas une, j'en ai trois déjà.
Oh non mais franchement mec, ça c'est non.
Et alors est-ce que tu peux expliquer aux gens à quoi sert une gourde plate ?
Et bah quand vous avez un petit sac assez étroit, ça rentre dedans quoi.
C'est pas un truc de connard ça, sérieux.
Excuse-moi mais une gourde plate c'est...
Oui bah tout le monde n'a pas une équipe qui t'amène une bouteille d'eau quand tu claques des doigts quoi.
Moi je me trimballe avec de l'eau.
Mais elle a quelle contenance ?
Elle a l'air de ne pas contenir beaucoup du coup.
Non pas beaucoup mais bon, ça m'a désaltéré.
Bon bah allez, la pension.
La porte vient de s'ouvrir avec un coup de vent.
Donc, selon le média, l'événement est présenté comme adapté à ceux qui ne veulent pas bavarder, apprendre et se préparer longtemps, mais à ceux qui veulent aller droit au but.
Après avoir marché sur les braises, l'un d'eux a refroidi ses pieds avec de l'eau froide.
C'est qu'après un temps, il a remarqué que la douleur ne disparaissait pas.
Faut savoir que 25 commerciaux ont été brûlés et 13 d'entre eux ont dû être hospitalisés.
Attends, ça veut dire que le mec qui organise cette petite session, il a aucune notion du coup du marché sur la braise.
Il a fait quoi, à l'impro total ?
Ouais, je pense qu'il s'est dit, je crois que dans le message c'est pas mal, genre tu fonces dessus.
Mais non, en plus la personne n'aura rien puisque c'était au volontariat, il a forcé personne.
Les gens ont dit, ah vas-y je le fais, c'est trop bien.
Il est tranquille, il est largement tranquille.
Vous étiez capable de faire ce genre de défi un peu à la con quand vous étiez ado ou des trucs comme ça ?
J'étais l'inverse, total inverse opposé à tout ce qui est potentiel danger.
Tu n'étais pas un fan de Jackass par exemple ?
Non, en fait je suis fan de regarder les gens faire les cons.
Jackass, et encore ?
J'envoyais les gens faire les cons souvent, c'est moi qui donnais les idées.
Et les mecs les faisaient et on s'amusait tout le monde.
Même Jackass pendant longtemps t'aimais pas, c'était trop gore et tout.
Un peu trop violent.
Quand il s'agrafe les couilles par exemple peut-être.
Les couilles de gros plan comme ça, si je peux éviter c'est toujours mieux.
Un mec il s'agrafe les couilles vraiment sous ma gueule.
Si je peux éviter c'est toujours mieux pour passer une bonne journée.
Il appelle ça, c'est stylo, la figure du papillon.
C'est à dire qu'il s'agrafe les couilles à des gros cuisses et quand il ouvre les jambes sa bite fait le corps du papillon et la peau des couilles fait ce que tu racontes.
Mais j'ai appris à aimer Jackass.
Justement j'ai découvert pendant le confinement je crois.
Et ça m'a donné un côté lâché prise qui est agréable au final.
Moi qui suis un peu anxieux dans la vie et tout je me dis là j'ai des mecs qui s'en battent les couilles ils sautent des toits, ils ont rien.
Pourquoi je vais m'inquiéter ?
Pour moi c'est les 11 commandements dans ce genre de connerie là.
T'avais kiffé ?
Ouais moi j'avais adoré.
C'est un test ?
Moi j'ai adoré en ce moment.
Qu'est-ce qu'il y a Frérot ?
Que tu cites les 11 commandements un peu hors sujet.
Mais non c'est Jackass !
C'est totalement un plagiat de Jackass.
Ce mec il est dans une haine.
Il n'y a pas plus dans le sujet que de parler des 11 commandements.
C'est typiquement les Jackass français.
Oui totalement !
C'est la même chose, c'est des vidéos de mecs qui font de la merde.
Qui veut que t'aies l'air d'un con.
C'est quoi je suis un abruti ou quoi ?
Parce que je regarde pas du stand-up en anglais et que j'ai pas un t-shirt Looney Tunes ?
Je vous encule !
T'as pas développé derrière.
Ça me fait penser aux 11 commandements.
Y'a pas de suite quoi.
Moi j'adorais les 11 commandements dans ce genre de délire là.
Je suis pas à combler chaque silence pour paraître intelligent.
J'allais continuer la suite.
Moi en termes de ce genre de conneries j'étais vraiment fan des 11 commandements parce que c'est en français et j'allais en venir sur un sujet.
Tout ce qui n'est pas en français, j'ai du mal dans la culture.
Comme je parle très mal anglais on doit pas être beaucoup à écouter le FloodCast et à pas bien parler anglais.
Il y a Florent déjà.
Non moi j'adore !
Non mais toi tu parles super bien anglais non ?
Je comprends très bien l'anglais.
J'ai un accent de merde.
C'est sûr c'est Tim version originale dans les films.
Voilà typiquement moi j'aime pas.
Je déteste lire et regarder le film en même temps.
Et je me suis perdu.
Parce que le regard de Flo m'a effrayé.
Pas du tout j'ai rien fait là.
Dans le vide attendant.
En tout cas il a cramé tous ses employés quoi.
Tu faisais pas trop le con quand tu étais...
Parce qu'en fait dans ma tête, parce que je vous connais pas si bien vous faites plein d'instruments vous avez commencé très jeune dans ma tête vous n'avez pas eu d'adolescence mais c'est sûrement faux.
Je me mets dans la peau de quelqu'un qui peut-être ne le connait pas.
Tu peux te dire Ah ils ont bossé très jeune et tout.
Mais c'est vrai que pour te dire j'ai signé en maison de disques à 16-17 ans.
Donc j'ai eu une adolescence, si on l'a eu mais particulière.
Où on n'a pas connu réellement rien faire devant le lycée les soirées, on était souvent en train de travailler déjà en concert, en tournée très très jeune.
Moi j'ai eu ça différemment en fait quand on est ado on aime plusieurs trucs déjà il y a toute la notion du danger et tout bah moi j'avais trop peur il y a tout le pan meuf bah moi ça m'était fermé pour des raisons physiques et autres donc j'avais déjà ces deux pans qui sont très gros qui étaient fermés pour moi je me suis dit autant bosser comme un acharné essayer de tout niquer Mais là où je suis pas d'accord souvent dans les médias tu rabaisse cette année là de ta vie où je pense qu'il y a beaucoup plus d'ados qui étaient comme toi que d'ados hyper cool il y a eu plein d'ados jusqu'à leurs 16-17 ans qui ont rien fait avec les meufs par stress jusqu'à beaucoup plus Adrien Est-ce que vous pensez qu'on est une majorité ?
Mais bien sûr Moi j'envoyais tous mes potes ils embrassaient des meufs ils avaient des rancards Moi j'avais rien C'est fou en plus Excuse moi je vais citer des noms On peut viper hein bien sûr On va les laisser ils ont mon numéro Mais non mais tous les Robin Coco etc Mais c'était pas la majorité au collège qu'est-ce que tu racontes Arrête de te créer une histoire une mythologie Mais ça j'ai envie de dire pour les gens Elle me plait cette mythologie Flo,
j'aime bien, un très mauvais FloodCast pour moi Je regrette d'avoir invité Relief Mais j'avais mon petit univers là Tu viens bousiller mon truc Allo Flo Mais j'étais très populaire au lycée, c'est ça que tu veux que je te dise ?
Tout le monde m'adorait, j'étais la coqueluche évidemment J'étais drôle et je faisais des morceaux Le mec s'invente une mythologie J'étais absolument parjeté pour les gens Au top tout le temps J'ai baisé à 13 ans vous m'entendez Il y avait plus de mecs comme toi au collège,
surtout à notre collège Que d'Alex ou de beaux gosses qui chopaient Il y en avait deux qui chopaient dans tout le collège C'est vrai, il y a plus un truc de loser Tu vois tout le côté un peu scooter, drag, tout ça Que la majorité des gens ont connu Je sais pas si c'est une majorité La première copine à 13 ans et tout,
c'est un classique C'est vrai, c'est vrai Est-ce que par exemple, j'ai une question Est-ce que vous kiffiez votre première meuf ?
Ou est-ce que vous y êtes allé un peu genre Je suis seul donc j'y vais Alors là frérot tout ce qui est thème amour Non mais c'est Je me retire alors là J'ai aucune notion de ça Insociopathe Tout ce qui est sentiments j'ai aucune notion Les émotions et tout Quand je vois un enfant pleurer je dégueule L'amour de la vie Amitié etc mais tout ce qui est Amour,
sentiments amoureux Je suis pas du tout T'as pas eu de première meuf genre ?
Un premier love comme on dit dans le milieu du rap Mais je passe la main sur ça Ok Flo ?
Effrayant Moi j'étais très amoureux évidemment De ta première meuf Mais moi pas du tout par exemple Moi j'y suis allé un peu par dépit Non pas palèque Elle serait heureuse d'écouter Non mais j'étais un truc de J'avais genre 17 piges tu vois J'avais pas eu de meuf de ma life Et donc il y avait un truc de Elle m'aime bien bon je vais y aller C'est parce qu'on a reçu un auditeur On en parlait avec un auditeur C'est toujours dur ça Moi souvent on pose la question Quand je fréquente des filles Et que ça devient sérieux C'est très attention à chaque mot que tu dis J'ai pas du tout peur Comment savoir c'est bateau ce que je dis Mais moi j'ai jamais su réellement Est-ce que j'ai eu des vrais sentiments Est-ce que j'étais Là je te rejoins là dessus C'est vraiment un truc sur lequel il n'y a pas de définition précise Par définition On dit est-ce que t'es amoureux tu fais bah pfff Non mais en vrai c'est pas que t'es amoureux J'imagine une meuf te dire t'es amoureux Pfff Moi je pense que c'est
quand Il y a aussi un côté illusion Romantisme peut-être aussi Du début et de ce qu'on nous a appris Moi je pense qu'il y a un truc aussi de Ça va être hyper cucu je regarde déjà d'avant Quand tu vois la personne il y a ce petit truc de plaisir Ce petit truc d'enlevant de ça c'est ça pour moi être amoureux,
c'est que tu vois ta meuf et tu dis ah putain c'est une personne que je trouve jolie, que je trouve extraordinaire, je suis content qu'elle soit présente.
Trop cucu pour le FloodCast ?
Non pas du tout !
J'ai des énormes couilles remplies de sperme par exemple ou un truc comme ça.
Ouais ça nous aussi ça va !
J'rigole, je suis très fan !
Ce week-end c'était les élections législatives et d'ailleurs BigFlo et Oli vont nous dire pour qui ils ont voté et Jean-Luc Duré, candidat à La République En Marche a détonné avec ses affiches de campagne assez surprenantes, à votre avis en quoi elles étaient surprenantes ?
Qu'est-ce que c'est cringe quand ils essayent de faire des trucs cool ?
Alors vous allez voir le côté République En Marche n'a rien à voir le parti, c'est juste pour vous dire que c'est pas une blague, c'est un truc sur les affiches qui était assez surprenant.
Ça donne aucune indication le fait qu'il soit...
Non c'est juste pour vous dire c'est fou parce que c'est un parti connu, c'est pas le parti animaliste ou le parti je sais pas quoi.
Est-ce qu'il s'est mis avec un personnage de la pop culture à côté de Bugs Bunny par exemple ?
Fausse affiche de film ?
Pas fausse affiche de film.
Pas mal.
Salaud.
Non.
Est-ce que c'est dessiné ?
Ce n'est pas dessiné, c'est pas une caricature avec un gros nez et des nains dans les oreilles.
Est-ce qu'il n'y a pas de photo et juste une phrase choc ?
Alors il y a une photo.
Pas de lui ?
Si si, de lui.
Il y a des phrases chocs.
Ah c'est lui petit ?
C'est pas lui petit.
Ah est-ce que c'est comme une affiche de spectacle genre ?
Non.
Comme s'il y avait des avis genre...
Non non non.
Est-ce que c'est des tweets méchants sur lui ?
C'est pas des tweets.
En fait vous cherchez une originalité, comment dirais-je, dans l'affiche elle-même.
Ah c'est des hashtags.
Non c'est pas des hashtags.
C'est pas la mise en scène en fait.
C'est pas dans la mise en scène.
C'est dans le concept même de son affiche.
Il n'a pas fait une agnostique ?
Dans le concept même de sa...
Ah si je sais.
Je l'ai vu.
Ah.
Bah je gâche.
C'est à toi de décider Adrien.
Je sais que je connais tout.
Je suis fan de cherche.
Tu peux en proposer plusieurs.
Ok vas-y vas-y.
Continue de chercher.
Mais ce n'est pas dans l'affiche.
Ça concerne même sa candidature globale.
Un QR code ?
Pas un QR code.
Ah il est mort ?
Non il n'est pas mort.
Je l'ai la réponse.
C'est un NFT.
Ah non c'est pas un NFT.
Non non c'est pas.
En plus c'est vraiment pas sur l'affiche.
C'est dans le concept même de sa candidature.
C'est pas le slogan.
J'ai déjà demandé j'ai oublié.
Non non c'est pas le slogan.
Est-ce que il a prévu de s'il est élu de toute façon démissionner directement après ?
Ah t'es pas loin.
Tu sais quoi Flo va nous le dire parce que t'es vraiment pas loin.
Alors il avait marqué sur son affiche ne votez pas pour moi.
Exactement.
C'est Laurent Bavi ou quoi ?
Non.
Parce qu'il avait un truc vraiment technique.
Il avait pas les équipes.
Il était pas prêt.
Un truc comme ça.
C'est ça ?
Alors c'est pas original du tout si c'est une idée de com.
Non non c'était même pas.
Non non.
Sincèrement il fallait pas voter pour lui.
Il fallait pas voter pour lui.
Et du coup j'ai voté pour lui.
En gros le problème.
Ah oui.
En plus il s'était présenté en gros pour La République En Marche sauf qu'en fait on l'a parachuté ailleurs sauf qu'il s'était déjà inscrit et quelqu'un d'autre de La République En Marche s'est inscrit donc il y avait deux candidats de La République En Marche dans la circonscription donc bah ils divisaient les voix par deux si les gens voulaient voter En Marche donc lui il a dit sauf qu'il s'était déjà.
Attends tu peux pas te désister.
C'est ça.
Ça je comprends pas.
C'est impossible de pas pouvoir se désister mec.
Je vais vous expliquer ce qu'a dit Midi Libre.
Vous connaissez vous autres l'explication réside dans un micmac administratif responsable d 'importance mentale de La République En Marche le candidat était sur tous les fronts pendant la campagne présidentielle il pensait donc logiquement obtenir l'investiture à La République En Marche pour ses législatives sauf qu'entre temps la suppléante de Patrick François poussé par La République En Marche a également déposé sa candidature.
Je n'ai pas compris un mot.
Je n'ai rien compris.
Moi j'ai compris micmac administratif.
En gros il était inscrit et ça foutait la merde.
Les deux se sont inscrits et donc du coup il a dit ne votez pas pour moi et alors.
Mais du coup vous faites pas d'affiches ?
Bah si parce que du coup quand tu.
Non si parce que lorsqu'ils allaient voter les gens il y avait deux tracts La République En Marche donc forcément ça divisait les voix si tu veux voter pour En Marche.
Est-ce qu'ils ont perdu du coup En Marche sur cette circonscription ?
Alors la conclusion est.
Moi je voudrais savoir combien il a eu de votes.
Alors je vais te dire il a eu 0% les gens ont fait ce qu'il a demandé.
Il n'y a pas un troll qui a dit hum.
Il y a eu un vote pour lui.
Mais ça fait 0% vu qu'il y a eu des milliers de gens pour voter.
0,000 quelque chose.
Ça compte en 0%.
Il y a eu un vote pour lui.
Il y a eu un seul vote pour lui.
En revanche c'est Rassemblement National qui a gagné dans la masse.
Un fan.
Vous êtes habitué au RN ?
Non moi j'ai du mal à...
J'aime bien redire FN en plus parce qu'il y a tout le passif.
Moi j'arrive pas.
Quand j'entends Rassemblement National je l'ai pas encore affilié vraiment dans ma tête au FN.
C'était leur but un peu quoi.
C'est ça le but.
C 'est Stephen King fatigué.
Il a une très très bonne gueule.
Comme quoi ça a marché.
Quand j'entends je sais même pas réellement ce que c'est.
C'est pour ça que t'as voté FN.
Fais très attention à tout ce que tu dis.
Chacun des mots peut être obtenu contre toi.
A tout moment t'es contre celle-là donc fais très attention.
On sent que Flo il a été impacté par cette histoire de Twitch quand même.
Chaque mot est pesé.
T 'as vu la pause m'a fait du bien.
Fais très attention à ce que tu dis.
Parce que là t'es bonne ambiance, tu rentres chez toi.
Non on piège pas, nous on piège pas.
Non mais ces médias tu connais.
Les médias salauds.
C'est les merdias des journalopes.
Un fan a dépensé 500 000 dollars pour acheter un ballon culte à ses yeux bien sûr.
Le dernier dans lequel a tapé Tom Brady avant de partir à la retraite.
Mais problème.
Football américain du coup.
Football américain.
Mais quelques heures plus tard le ballon ne valait plus rien du tout.
Pourquoi ?
Dégonflé.
Est-ce qu'il a re-tapé dans un autre truc le mec ?
Alors t'es pas loin.
Ah c'était plus le dernier du coup, c'est ça ?
C'est le dernier mais plus précisément.
Il a ré-annoncé qu'il rejouait.
Il s'est remis à jouer.
Je prends plus ma retraite en fait.
Donc l'américain avait participé à une vente aux enchères où figurait le ballon de ce joueur.
C'était la dernière passe de touchdown de Tom Brady pour être précis.
Pour empocher le pactole cet enregistreur a payé la coquette somme de 518 000 dollars.
Donc 473 millions d'euros.
Sauf que quelques heures plus tard la star du football américain annonçait son retour.
Parce que c'est totalement ce que t'aurais pu faire.
C'est pour ça que j'avais hésité à le dire mec.
Il devrait être remboursé pour moi.
Mais non mais non.
Du coup j'ai un petit jeu pour vous.
C 'est le Juste Prix.
Parce qu'en plus de plagier des émissions cool comme les grosses têtes, on plagie le Juste Prix.
Qu'est-ce que vous avez créé dans cette émission ?
Oui parce qu'en plus ils font ça dans Popcorn ce jeu.
Ah bon ?
Juste Prix est la France en tierge.
Les recommandations de fin.
Non ça va vouloir prier plein de podcasts.
Non mais c'est un ton.
Nous on impose notre ton.
Non je vais vous dire des objets.
La barre du micro me compresse la bite.
C 'est des objets Bigflo et Oli.
Qui ont été revendus sur Leboncoin, Ebay.
T'es sûr ?
Y'en a plein.
Alors ça c'est bâtard.
Parce que je sais que c'est souvent des prix très bas.
Non tu vas voir justement.
Tu vas être surpris.
Par exemple une paire de baskets Cox Sportive Visionnaire.
Je vous lis la description.
Le prix est justifié.
Donc ça vous donne un indice.
Le prix est justifié par la boîte.
Cette boîte est introuvable pour le public.
Vu que c'est la boîte d'exposition où c'est le plexi que Bigflo et Oli offraient à leurs proches.
J'ai les preuves de ce que j'avance en vidéo.
N'hésitez pas à me contacter.
Alors pour le coup il ment pas.
Parce que cette box là y'en a eu très peu.
Et je sais même pas combien il a pu l'avoir lui.
Les chaussures ont bien évidemment pas été portées.
C'est plus.
C'est quoi l'objet ?
C'est des baskets Cox Sportive.
C'est pas la boîte que le public pouvait avoir.
C 'est une boîte pour les proches normalement.
Je dis 5000.
Non beaucoup moins.
Ah non c'est Bigflo et Oli là.
400 euros.
Voilà 400 euros.
4 fois le prix de...
Je trouve que ça les vaut.
Les chaussures valent 100.
T'as une version exclusive x4.
Vous en avez sorti combien à peu près ?
11 000.
Dans la boîte il doit y en avoir 50 max.
C'est vraiment quand même pas mal.
4 fois le prix ça se comprend et au final ton jeu...
Allez vite puisqu'on a trouvé le prix.
Non il y en a plusieurs.
Enfin Oli.
T'as un petit marteau dans ta main le petit juge là.
Une carte Pokémon dédicacée par Bigflo.
Carte Pokémon dédicacée par le célèbre artiste.
J'adore cette formule.
Le célèbre artiste.
J'ai la photo.
Carte unique en son genre.
TCG Paris.
Elle est bien protégée comme vous pouvez le voir.
C'est un bâtard le mec.
Donc tu lui fais la dédicacée et il la revend.
Mais oui c'était il n'y a pas longtemps en plus.
TCG c'est quoi déjà ?
Le gars là Trading Card Game.
Je vous montre la photo.
Le truc où t'étais là ?
On s'en fout en plus c'est un Pokémon de merde.
Ah oui la carte vaut rien ?
Non mais c'est un souvenir pour lui ça.
Non non c'est un truc qui vaut rien.
Vous êtes dans la merde de ouf le mec.
Peut-être.
Il va faire 30 balles avec.
Dans ces émissions de télé il y a ce qu'on appelle des mecs qui collectionnent les photos etc.
Il y en a toujours à la fin.
Et un mec il m'a fait signer 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Et je me suis dit putain il est vraiment fan ou c'est bizarre ?
Et il y a un autre gars qui était là qui me dit à l'oreille Tu sais que ça il va te les revendre 50€ la photo.
Et moi justement j'ai voulu blaguer avec ce gars et je lui ai dit tu t'appelles comment ?
Et il me dit non non mais dis moi je marque pour Et le gars il voulait pas et j'ai rigolé avec lui parce que j'avais compris le truc.
Ah c'est un bon truc pour les piégés bien sûr.
Et j'en ai demandé 6.
Si tu dis non tu passes un peu pour un bâtard t'es piégé.
Quand c'est clairement des mecs qui font ça pour se faire de la thune tu passes pas pour un bâtard.
Ça dépend du TikTok, de l'angle du montage.
Ici c'est juste moi qui fait mais je vais pas te les signer tes trucs je vais pas te les signer.
En plus t'as la voix de Fernandez.
Si t'as juste la voix de synthèse de TikTok qui dit regardez comment Bigflo réagit quand un fan lui demande un autographe.
Mais je vais pas signer ça.
Terminé.
Alors à votre avis combien ça a coûté ?
Combien il le vend lui ?
30 balles moi j'aurais dit aussi.
Ça vaut pas plus.
La carte en elle même t'as une idée de combien elle vaut ?
C'est cash à croque c'est ça ?
Cash à croque comme ça ça vaut 20 centimes je pense.
Vraiment ?
Oui c'est une toute récente.
300 balles ?
150 balles.
Il l'a vendu ou pas ?
Non tout ce que je vous dis c'est encore un truc d'ego d'artiste qui me fait un peu chier.
Vas-y.
Un célèbre artiste Bigflo.
Je suis immensément connu mais ça bon.
T'es arrivé au stade où tu remplis quoi ?
Des stades.
Je me demande qui ça fait rire à force.
Ce personnage qui tout le temps au début il nous faisait tous rire mais à force qui ça fait rire de toujours dire j'ai rempli les stades ?
Je crois que j'ai un public.
Oui je reçois énormément de messages de soutien.
Beaucoup de gens qui me disent quand tu fais le connard je kiffe bravo bravo bravo.
A force d'eux on peut croire que t'es vraiment un connard.
Je le suis un peu par contre.
Il y a toujours un son de vérité.
Ça joue je pense.
Je pense que là c'est un public aguerri.
Il peut y aller.
Tu crois que tu t'adaptes en fonction du public ?
Tout à fait.
Là je me lâche un peu plus.
Mon album est disponible partout.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Nous on a beaucoup signé de trucs avec Oli parce qu'on est sympa et ça fait plaisir mais du coup ça fait que mes signatures sont un peu moins rares.
Donc en tant qu'artiste c'est terminé.
C 'est de la folie.
Ça fait un peu chier.
La phrase coupée d'Adrien était moins grave c'est vous dire.
J'aimerais que ce soit un peu plus rare Si j 'avais une signature de Bigflo là j'en ai fait 36 000 ça vaut pas grand chose en vrai.
C'est de la folie.
Vous en avez un peu parlé chez McFakarito peut-être que vous avez d'autres exemples.
C'est quoi le truc le plus chelou que vous ayez dédicacé ?
Un soir je sais pas si on l'a dit un soir il y a des mecs des fois il y a des mouvements de groupes de fans et ce soir là le délire c'était de signer les chaussures.
Je sais pas pourquoi.
Dans anecdotes ?
Ouais chez McFakarito mais c'est pas grave Je l'ai trouvé très vite Les gens ont pas forcément vu Je te répondais juste à ce qu'on leur racontait Excusez-moi je suis peut-être trop pressé Et donc ils sortent les chaussures et ça pue des pieds et bon c'est marrant deux fois C'était dans le sud ou pas ?
Il fait chaud on transpire plus C'est possible C'était à Nîmes Je me désolidarise Alors à Nîmes par contre ?
Je me désolidarise totalement Il y avait de la boue sur les chaussures Et à un moment donné je m'agace un peu Parce qu'il y a encore des gens Et je dis bon je ne fais plus de chaussures Et il y a quelqu'un qui me montre en bas Et je dis non là stop les chaussures Et il me dit non non c'est pas une chaussure Et c'était une jambe de bois tout simplement Avec des petits orteils sculptés Et ça c'est pas mal Et le gars très très bonne ambiance Il m'a dit ah frérot Et je lui ai signé la jambe de bois Et la photo est ressortie sur Twitter J'ai vu derrière Il a revendu sa jambe de bois sur internet,
il ne marche plus d'ailleurs, c'était à 40€.
Moi j'ai un exemple, mais ça va gâcher un peu l'ambiance, des fois c'est des trucs de... c'est très dur ce que je vais dire, c'est des trucs où les gens sont décédés et qui étaient fans et j'ai déjà signé des trucs qui parfois les suivent, qui sont mis dans le cercueil,
c'est souvent touchant, c'est assez classe.
Dans ce cas-là, t'as pas une espèce de méga pression du mot que tu dois mettre ?
Est-ce que tu fais qu'un autographe ou est-ce que tu mets un petit message ?
On essaie toujours de trouver quelque chose de fort, mais c'est surtout parler avec les proches, etc.
Un jeu de mots avec la cause de la mort, comme ça, à fond de la tendance.
Il y a une nouvelle mode là en ce moment ?
Ah c'est dommage, Oli, c'est peut-être la dernière fois.
C'est clairement la dernière fois !
La nouvelle mode en ce moment, c'est une mode où ils nous demandent des petits dessins et ils se les font tatouer.
Et la dernière fois, j'avais aucune inspiration, j'ai fait une étoile fonçage j'ai l'impression.
Et j'espère qu'elle l'a pas fait quoi.
T 'as dessiné quoi ?
Une étoile avec un smiley, j'étais fatigué, c'était nul à chier.
Souvent on demande, moi je prends beaucoup le temps de parler avec les gens, je leur dis vous êtes sûrs ?
Attends on regrette pas, peut-être si ça se trouve t'aimes plus notre musique dans deux ans ?
Non, moi je fais, je fais, je bacle.
Vous avez des tatouages vous ou pas ?
Oui, vous avez le truc de McFly-Kaïto là ?
J'ai un tatouage où il y a le nom de mon école primaire que j'ai fait avec dix potes de l'école, en soirée sur un coup de tête, et un tatouage avec mon frère marqué Hermanos, c'était Flo qui me l'a écrit.
Ça veut dire frère en espagnol.
Non je connais, je connais bien.
Je sais que je suis 25% espagnol.
Et vous ?
C'est vrai ?
Rien.
Zéro tatouage moi.
Non.
Pas encore.
Ménielle ?
Ma mère s'appelait Amador.
Ah oui, putain c'est beau ça, c'est très très beau.
Peut-être pire anecdote de photo qu'on m'ait demandé.
Ah oui je t'en supplie.
Juste sur les tatouages, ça me rappelle, le mec s'était fait tatouer le visage de Rof et qu'il l'avait tweeté en lui disant « Eh regarde !
» et je crois que Rof il avait répondu genre « Retire frère, c'est juste de la musique.
» Très très belle réponse.
Wow.
Anecdote de photo ?
La pire photo, j'étais à l'enterrement du père de mon meilleur pote, donc quand même une ambiance dark.
Ouais pas la meilleure.
Voilà, donc vraiment ambiance, moi j'essaye d'être là pour mon poteau, on est tous en larmes et tout.
Et je vois un gars arriver de loin là, comme ça, s'approcher de moi.
Et tu reconnais tout de suite, ça sent les gens qui te reconnaissent, tu vois qu'il y a un...
Mais en fait à ce moment là je ne peux pas y croire, je me dis « Il peut pas, c'est impossible, il va forcément dire quelque chose, c'est impossible.
» Et il m'a demandé un selfie dans le crématorium, vraiment.
Mais surtout que s'il était là, c'est que lui aussi il demandait un truc.
Oui, mais il connaissait, c'est un cousin ou un truc comme ça.
Ah putain.
Ah c'est un gars de la famille du pote ?
Oui.
Oh la la l'horreur.
Oh l'horreur.
Oh mais il écoutera jamais ça.
Et il me fait « Je peux pas voir une photo ?
» Et je dis « Mec, on peut aller au moins à l'extérieur.
Est-ce qu'on peut aller au moins dans le cimetière ?
» C'est horrible.
C 'était...
C'était...
Meilleur délire quand même.
C'était horrible.
Je rêve un peu de voir cette photo, moi je lui aurais demandé « Tu peux me l'envoyer en airdrop la photo quand même pour que je puisse la voir ?
» Mais moi il m'était arrivé ça, mais en plus c'était pathétique parce que c'était quelqu'un de la famille de mon ex qui était décédé et donc j'étais là, j'étais en train de...
J'attendais pour présenter mes condoléances à la veuve et je vois derrière son petit fils qui me regarde et tout et je vois qu'il me reconnaît mais du coup je suis genre « Ah putain... » Je connais personne moi.
Ça encore ça va pour le début.
Ça va et après il vient me voir et il dit « Vous êtes Adrien Mène ?
» Genre il savait pas vraiment qui j'étais en plus.
Donc bravo, j'étais mec, vraiment.
C'est-à-dire que tu m'aimes pas tellement en plus quoi, donc ne me dérange pas un moment sur un jour comme ça pour être désagréable et juste dire « Ouais, ouais, ouais ».
Oui, oui, mais j'ai dit « Ouais, non, Ménielle, mais ouais, ouais, ouais ».
Moi j'arrive pas à...
C'est des bagots mais j'arrive pas à refuser.
C'est un problème que j'ai.
Du coup t'as eu des situations vénères ?
Et j'ai tout vu.
Ah ouais ?
Toutes les possibilités.
Je t'en demande une.
J'ai eu une allergie un jour et je me suis retrouvé à l'hôpital.
Ils m'avaient piqué le cul en mettant de l'adrénaline et tout.
Ah oui ?
Et j'étais gonflé, torse nu avec des électrocardiogrammes.
Ah oui, je me souviens de cette photo, elle est incroyable.
Et là, il y a eu un mode à l'hôpital où t'as tout l'hôpital qui est passé.
Et moi j'étais un peu défoncé parce qu'ils m'avaient mis des calmants et tout.
Et j'ai pas réussi à dire non parce que j'ai dit « C'est mythique en fait ».
Ouais, t'es vraiment fou.
Je me suis dit « C'est un truc de fou ».
Ouais.
Et je sais, et ça c'est assez intéressant.
Dites-moi si c'est trop long.
Non, t'inquiète.
C'est assez intéressant de voir le regard de nos proches qui eux n'ont pas forcément l'habitude.
Et là, je sais que j'avais un pote qui m'avait accompagné.
Il était juste allé prendre au distributeur une boisson.
Il était revenu, il était presque en larmes en disant « C'est pas possible, ça me choque ».
Et moi en fait, j'arrive pas à en vouloir aux gens.
Et j'en parle à un moment, il y a un truc dans notre docu où on a une discussion, on n'est pas d'accord avec Flo sur ça.
T'en parles aussi dans notre album qui est sorti, qui est disponible partout.
T'en parles beaucoup de ça.
Oui, bien sûr.
T'avais une autre anecdote ?
Non, je voulais demander si c'était le personnel soignant qui venait te prendre en photo ou d'autres patients.
C'était tout le monde, j'ai dû faire une dizaine de photos.
Il y a eu les infirmières, des gens malades aussi, des gens à côté qui devaient s'en faire.
À la limite, les gens malades, tu te dis « Bon bah au moins, ça y est, les infirmières ont tellement une vie de merde aussi ».
Mais il y a un côté genre « Peut-être attendez que je sois sur pied ».
Moi, j'ai un problème qu'il faudra que je règle.
Je donne mon cœur à la science.
Au public.
Pas au public, mais à la science, ça ne m'aurait jamais gêné.
J'en ai une petite dernière.
Vas-y, je t'en supplie.
Tu manges ça comme des petits chips.
J'en ai une meilleure Flo.
Non, non, j'en ai une meilleure.
Je te jure que j'en ai une meilleure.
Chacun un et les gens jugeront sur Twitter.
Déjà, ce n'est pas un concours.
D'abord Flo, vas-y Flo.
Ce n'est pas un concours d'anecdotes.
J'avais des analyses à faire pour mon ventre.
C'étaient des grosses analyses.
Tu as chié dans une boîte.
Je vais tout te dire.
Je suis au FloodCast.
Je suis sans filtre aujourd'hui.
Pourquoi tu la connais cette anecdote ?
Parce que je crois que je te l'ai racontée dans une soirée privée.
C'est ça.
Je t'ai dit que moi aussi j'avais chié dans une boîte.
C'est vrai ?
Tous ceux qui ont chié dans une boîte, on est ensemble.
Tous ici, non ?
Moi, je n'ai jamais chié dans une boîte.
Tu n'as jamais pissé ?
J'ai déjà fait, mais pas dans une boîte.
Tu n'as jamais pissé dans une boîte pour les analyses ?
Non.
Ah, si.
Si tu ne l'as pas fait, tu as raté des étapes.
C'est possible.
Je n'ai pas de numéro de sécu.
Oui, c'est ça.
Oui, c'est fou.
C'est une autre histoire.
Quoi ?
C'est dingue.
Jacques Mérine.
C'est hors de la grille.
C 'est dingue.
C'est dingue.
Finis ton histoire.
Là, je devais remplir.
Je n'avais jamais vu ça de ma vie.
Ce n'était pas un petit pot de pisse.
C'était un bidon entier de pisse.
Un géricane.
Je l'ai fait, si.
Les urines de trois jours.
Je ne sais pas quoi.
Tu dois le mettre dans le frigo.
C'est horrible.
Tu dois le boire.
Trop bizarre.
Tu l'as mal fait.
Tu as laissé des germes.
Ils m'ont dit de le mettre au frais.
Et moi, je pissais devant mon frigo.
Bref, c'était horrible.
Dans le frigo directement.
Une boîte.
Tu laisses la bouteille dedans.
J'arrive au laboratoire avec une énorme bouteille de pisse et un gros pot de merde.
Une boîte.
Les deux en même temps, tu as fait.
Oui.
Mais c'est ton livre pour enfants, ça, je crois.
Bouteille de pisse et pot de merde.
C 'est fou.
Je dirais qu'elle n'est pas dans l'album, celle-là.
C'était l'air de Bob Moran, d'ailleurs.
Un peu.
Bob Moran.
Pot de merde.
J'arrive à l'accueil.
Je suis hyper gêné.
La meuf, j'avais tout emballé dans le double sac pour pas qu'elle voit.
Elle me demande de sortir pour mettre les étiquettes avec mon nom sur mon truc.
Et je suis hyper malaise.
Et franchement, j'avais l'impression qu'elle ne me reconnaissait pas.
Et j'étais très content.
Et au moment où je pars, après avoir laissé ma merde sur le comptoir et tout, elle fait « Juste, juste s'il vous plaît, j'ai deux amis qui se marient.
Vous pouvez faire une vidéo ?
» Et du coup, j'ai fait une vidéo de mariage.
Franchement, ça me choque pas tant.
Alors qu'il y avait ma merde là, juste à côté.
Il y avait une petite merde à côté.
La merde à côté.
Moi, ça me plaît.
J'aime mieux.
J'ajoute une mini critique à l'anecdote.
J'aime qu'à chaque fois que Florent raconte une anecdote, la voix est différente.
Les gens ont tout le temps la même voix.
Toi, tu as plusieurs voix.
Tu as plusieurs personnages.
Cette voix-là, tu la fais souvent.
Oui, mais t'en as plusieurs.
C'est un accent du sud.
J'en ai trois.
Il y a un truc presque méprisant pour les gens d'origine.
C'était un peu après les Rap Contenders.
J'avais 15-16 ans.
C'était les premières photos, etc.
Je me souviens, j'avais eu un problème perso.
Je ne sais même plus quoi, comme quoi.
Ça va me dire beaucoup sur la vie parce que je pleurais.
Je ne sais même plus pourquoi.
Donc, ne prenez pas trop la tête.
Moi, j'étais dans le métro.
Je pleurais comme un con.
Je ne sais plus.
J'avais un gros truc.
J'étais là.
Je pleurais.
Il y a un mec qui me dit « Putain, Oli, on peut faire une photo ?
» Et je fais « Oui, vas-y.
» Ça fait de la peine.
C'était vraiment le début.
Et du coup, j'étais là en train de pleurer.
Ça me fait de la peine, cette histoire.
À la défense du mec, je devais pleurer un peu.
C'est con parce que je vais imiter alors que c'est un truc vocal.
Vas-y, je décris.
Il a la tête dans ses mains.
C'est l'album de Kendrick Lamar.
Je pleurais la tête comme ça.
Et le gars, à sa défense, il n'a pas dû voir que je pleurais.
Il avait un casque.
Il était gagné sur l'effervescence et l'excitation.
Et je fais « Oui, vas-y.
» Et du coup, il a une photo de moi.
Les yeux rouges.
On pleure au fond du métro à Toulouse.
Il n'a pas vu que quand t'as enlevé tes mains, que tu pleurais ?
Peut-être qu'il s'est dit « Trop tard.
» Oli est tellement gentil.
Une fois, il a fait une photo pour un resto de raclette.
Ils lui ont dit juste une photo.
Il a dit oui.
Ils ont sponsorisé la photo.
Dans tout Toulouse.
Ils ont mis 3000 euros.
Tout l'insta de Toulouse a vu Oli à la table de raclette.
Tout le monde écrivait en mode « Putain, ils vont s'enculer à n'importe qui Oli.
» Les gens ne me disaient pas « Le truc de raclette a un peu poussé.
» Pas un super partenariat.
Ils ont cru qu'il avait pris de l'argent.
Entre ces lieux et le coq sportif, la raclette, c'est pas dingue quand même.
On se plaint de notre vie d'artiste.
Non, pas du tout.
C'est des petites anecdotes.
C'est toujours un plaisir.
Récemment, j'ai eu un truc un peu marrant.
Toujours.
J'étais avec ma fille en porte-bébé et quelqu'un demande des photos.
Je dis « Non, ma fille a été cotée.
» Je ne veux pas qu'il y ait des photos de ma fille.
Je voulais la photo.
Le gars m'a proposé de cacher le visage de ma fille.
Il dit « Non, mais je la floute sur Insta.
» Je dis « Oui, mais c'est pas ça le problème.
» Très bizarre.
Il y a des trucs bizarres.
J'ai fini par faire la photo en me mettant derrière lui.
La photo, c'est une affiche pas ouf de duo de comique.
Est-ce qu'on peut juste faire une parenthèse pour parler de ta photo avec Judd Apatow ?
Je comptais y venir.
J'ai un truc un peu plus tard sur Insta.
C 'est qui ?
C'est le nid d'ol.
Il a juste croisé son nid d'ol.
Franchement, c'est mon nid d'ol.
C'est ta nid d'ol ?
Non, réalisateur.
Scénariste.
Dis-moi le film.
40 ans toujours puceau.
Je vois de loin.
Il a produit des trucs peut-être que tu connais.
Funny People, le film avec Adam Sandler.
Les comiques un peu déprimés.
Vu que tu as l'air d'adorer le stand-up, je pense que c'est le meilleur film pour toi.
J'ai encore quelques objets collectors.
Pardon, c'est le FloodCast, c'est ça qui est génial.
C'est du freestyle, les mecs.
Vous connaissez le rap.
Il y a combien d'écoutes en live ?
En live, ce n'est pas en direct, mais sûrement un bon 800 000.
Ça sub beaucoup.
Un tee-shirt collecteur d'un concert à Toulouse où vous êtes dessiné devant un stade.
C'est un tee-shirt qu'on a fait uniquement pour le stadium en mode premium.
Je le prends mal qu'ils le vendent.
Il y en a eu plein.
Un tee-shirt de Bigflo et Oli, édition limitée.
50 euros max.
Sorti pour leur mythique concert au stadium de Toulouse.
70 balles.
130 balles.
Oh putain, t'avais raison.
C'est peut-être pour ça qu'il n'est pas vendu.
La personne dit, les offres non sérieuses, merci de s'abstenir.
Le mec n'a pas envie.
C'est sur Vinted ?
C'est sur Vinted.
Excusez-moi, je me fais livrer un cappuccino.
Mais quelle merde.
En plus, il a vraiment dit cappuccino.
Il ne pouvait pas dire un café.
Ce n'est pas assez stylé pour lui de juste dire un café.
Une baguette de batterie utilisée par Bigflo lors de la tournée La Vie de Rêve.
Ça a été donné par Bobby à la fin de la nuit solidaire, le 12 février 2020, juste avant le Covid.
Je l'ai acheté sur Vinted à un gros prix, d'où le prix de revente.
La baguette est légèrement abîmée, mais c'est les coûts sur la batterie qui les a créés, pas moi.
Objet rare car il est seul.
Déjà, il se justifie trop, donc c'est clairement lui qui l'a abîmé.
Objet rare car il est seul dans la nature.
Mais c'est possible, j'en ai cassé des baguettes.
Le message est très mignon.
Le message est mignon.
Je m'en sépare parce que je n'en ai pas l'utilité et je préfère la vendre à quelqu'un qui la veut réellement.
Non, mytho.
J'en ai pas l'utilité.
Il n'y a aucune utilité à cet objet.
J'en avais de quoi acheter des baguettes.
Je vais faire plein de trucs avec.
La photo est prise devant un grand râle.
Elle se détachera trop de trucs avec.
Elle reste fan, mais elle vend l'objet.
C'est un fan, mais...
Je pense que c'est quelqu'un qui est en galère de thunes.
Peut-être.
Ça a l'air jeune.
Il n'y a pas l'utilité.
Ou alors, elle le vend pour acheter d'autres objets BigFloly qui l'intéressent plus.
Peut-être.
Le t-shirt du gars.
200 balles.
Non, c'est un peu moins.
80.
Un petit peu plus.
C'est une grande fan de BigFloly.
Elle vend beaucoup de choses.
Elle vend plein de trucs.
Elle n'en est plus.
Elle n'est pas heureuse.
Elle ne vend plus.
Parce qu'il y a vraiment beaucoup de choses.
Il y a des singles.
Il y a l'album de votre père.
Non, mais elle revend tout.
Il y a la baguette.
Mais voilà mon suite.
Mec, il y a un suite.
Il y a un suite de...
Descends.
Le suite noir clique.
Attends, lequel ?
Là, avec la pizza marquée.
Mais c'est un suite à moi que j'ai perdu.
Mais non.
Montre la description.
Non, mais non.
Ou Diakobula, jamais porté, bon état.
Elle ne fait pas référence à toi.
Attends, mec, c'est...
C'est facile.
Attends, tu l'as donné.
Non, mais elle le vend 8 euros.
Donc ça, je ne pense pas que ce soit à toi.
Ou alors, elle a acheté par rapport au film.
Non, la baguette.
Ah oui, ça doit être ça.
La baguette, vous étiez où ?
Par contre, ça doit être ça.
La baguette, c'était pas loin.
Elle le vend 80 euros.
Il s'est passé quelque chose quand même.
Parce que même un tee-shirt qui te rappelle toi.
Ah ouais, elle nous déteste.
Je pense qu'il s'est passé un truc.
Putain, je suis dégoûté.
Ça, c'est dur.
Tu sais, des fois, je ne sais pas si ça vous arrive.
J'ai touché l'enregistrement.
Je ne sais pas si ça vous arrive, mais tu sais, des fois, dans la rue, il y a des gens qui disent, putain, moi, je vous adorais, mais je vous adorais.
Au passé, oui, au passé.
Ou qu'ils citent des trucs très lointains et pas les trucs récents.
Et ils disent, putain, mais je te jure, comment vous m'avez fait kiffer.
Bon, je n'écoute plus du tout.
Ils te l'envoient en pleine gueule, en pleine poire comme ça.
Oui, mais des fois, ils font des critiques.
C'est très bizarre.
Oui, des fois.
Des fois, il y avait un truc de...
Tout ça, bon, moi, c'est vrai que j'ai moins aimé, mais je ne t'ai pas demandé.
Les gens qui ne peuvent pas te faire un compliment sans dire un truc négatif après pour dire je ne suis pas un fan.
Ils ont peur de passer pour des fous.
Je pense qu'il y a un truc un peu comme ça.
C 'est vrai, mais je n'avais rien sollicité là-bas.
Là, ils sont juste vexants.
Ils sont méchants.
Une lampe 3D de vos deux visages.
Faites main.
Oh, waouh.
C'est sur eBay.
Les espèces de cubes blancs.
Rassurez-vous, rassurez-vous.
Dans le FloodCast, il y a le temps, on lit.
On n'est pas en média tradi.
Tout va bien.
Ça dure combien de temps le FloodCast ?
Quatre heures.
Deux heures à peu près.
Ah, quand même ?
Ouais, quand même.
Je suis un peu déçu.
C'est une lampe.
Le gars, il regarde le temps qui reste.
Il a les yeux grillés.
Non, ça va aller.
T'inquiète, t'inquiète.
Le chronomètre.
Je peux partir quand tu veux.
J'ai 25 minutes de kiff, mais après.
J'ai compris.
Non, moi, je veux que ça dure.
Je suis fan, les gars.
C'est une lampe 3D, mais qui n'est pas faite par des fans.
Ce n'est pas quelqu'un qui vous aime beaucoup.
C'est les cubes en plexiglas.
C'est ça.
Sachant qu'en fait, c'est une entreprise qui en fait un milliard.
Il y a autant du Naruto que des motos que vos deux visages.
40 balles.
26 dollars.
Je vous montre évidemment.
C'est très bien fait.
Vous allez vraiment vous en prendre plein la gueule.
Voilà, c'est vos deux visages.
C'est un dessin qui avait été fait par un artiste.
C 'est pas si dégueu.
Ah, donc il reprend l'image.
Je lui ferai un procès.
Il écoute moins bien.
Il y aura six avocats.
Il perdra tout.
Comme nous, il y avait du faux merch FloodCast.
Et La Flamme aussi.
La Flamme, il reprenait des phrases de la série.
Et à tout le délire de la janguile, par exemple, il y avait plein de t-shirts.
Mais il doit en avoir beaucoup.
Je peux pas, j'ai janguile.
Mais c'est moins étonnant sur La Flamme que...
Enfin, nous on se disait, mais attends, genre il y a des mecs...
Et c'est des boutiques aux Etats-Unis, on pouvait rien faire.
Oui, c'est ça en plus.
C'était vraiment des mecs.
Là, pour La Flamme, vous avez trouvé des solutions ?
Parce qu'il doit en avoir plein.
Moi, je sais pas.
Moi, je suis plus trop dessus.
Mais je crois que tu peux pas faire grand chose.
Je pense que c'est une bagarre tellement perdue.
Les mecs, ils le font avec...
En fait, on fait pas que c'est plein de notre vie de star, là.
Mais non, mais c'est intéressant.
C'est vrai.
Ce matin, je regardais une vidéo YouTube d'un américain.
Enfin, je sais pas qui c'est le mec.
C'était une vidéo sur MF Doom.
Ok.
Et il parle de MF Doom et comment tous les autres rappeurs le citent tout le temps et tout.
Et au milieu de la vidéo, il dit, au fait, je vends des pendentifs et des bagues avec le masque de MF Doom.
Et tu fais...
Tu te rends fou de rage, toi.
Non, mais tu dis...
Mec, ça t'appartient pas du tout.
C'est trop bizarre.
Je pense que c'est vraiment...
C'est peine perdue, quoi.
Tu vas sur des sites où tu peux faire tes t-shirts toi-même.
Après, le gars...
Il y a des artistes qui font des fan arts et qui les vendent.
Le gars est décédé.
Donc, est-ce que...
Ouais, mais il a une...
Oui, il a des familles.
Des familles.
Il a des endroits, en fait.
Il a des endroits.
Ouais, il a un truc d'artiste qu'il faut respecter, aussi.
Non, mais c'est bizarre, tu vois.
Tu dis, je fais une vidéo sur lui.
Au fait, je me fais des sous sur lui.
Moi, je le dis en direct dans le FloodCast.
Quand je serai décédé, mon image, elle vous appartiendra.
Vous faites ce que vous voulez.
Ah ouais.
Voilà, c'est officiel.
Mais là, de temps vivant, non, par contre.
Non, là, il me faut un max de fric.
J'en ai plus qu'un.
Genre, s'il y a un t-shirt avec le même, je te banne, par exemple.
Bon, il verrait ça avec mes six avocats tous habillés en Yves Saint-Laurent.
Il perdra sûrement tout.
Sa baraque, tout.
On lui prendra tout.
Oh, il n'aura pas de baraque, je pense.
J'en ai un dernier.
Ce qui me fait rire.
Une enceinte Bluetooth plus deux albums de Big Free Oli.
Mais quoi ?
Mais c'est quoi ce délire ?
Mais sur le beau coin.
On est d'accord que l'enceinte Bluetooth n'a rien à voir avec...
Elle n'a rien à voir, je vous montre.
C'est comme quand il vend les consoles avec deux jeux.
Je vous montre, ça me fait beaucoup rire.
C'est vrai, il y a une enceinte Bluetooth et deux albums de Big Free Oli.
C'est vraiment un bâtard, lui.
C'est même pas, il vend un...
Un truc qu'il lit des CDs ?
100 balles ?
Non, beaucoup moins, beaucoup moins.
20 balles ?
35 balles.
Un petit 35 balles.
Putain, mais il vend le coup, par contre.
Ouais, il dit, en plus les albums sont en excellent état et l'enceinte aussi.
A mon avis, il n'a pas pris les plus méchants, mais je pense...
Non, non, non, pas du tout.
Que tu peux en trouver des albums de Big Free Oli à 1 euro.
Ah oui, mais ça c'est pas rigolo.
Je regarde jamais ça et ça me donne envie d'aller voir ce qu'il se vend un peu.
Non, mais il y a des trucs très rigolos.
Il y a des trucs très rigolos.
On parlait tout à l'heure de...
On peut peut-être re-raconter l'anecdote.
Dis, dis, vas-y.
D'un pote à nous.
Je vais essayer d'être le plus vague possible pour pas que tu l'identifies.
Mais en gros, il avait produit un objet culturel à un moment dans sa carrière.
Et il l'avait dédicacé à son ex.
À son ex, on peut dire ça.
Enfin, sa meuf à l'époque.
Et qui est-ce qu'il avait retrouvé dans le...
C'est moi.
C'est toi et Flo ?
Moi, je m'étais tombé dans les caches converteurs.
T'es tombé sur moi ?
J 'adore aller dans les caches converteurs.
On en parlera peut-être un peu plus tard.
Oli, toi, t'adores ça aussi ?
Non.
Ah non.
Putain.
Non, non, mais il y a...
Ça existait encore ?
Ouais, ouais, ouais.
Il y a eu les 11 commandements.
C'est bon, on a déjà eu une.
Et donc, oui, voilà.
Je reprends le flambeau, du coup.
J'étais dans un cache converteur et je vois cet objet culturel.
Non, mais c'est ouf.
Je le prends en photo et je l'envoie à la personne en disant « Bah, dis-donc, il y a un de tes proches, bah, dis-donc, il doit pas être très fan parce qu'il a revendu ton truc.
» Et donc, effectivement, c'était son ex.
Ah oui, je l 'ai raconté mal.
T'arrives à dire la chute un peu avant le truc, mais...
Ah, tu le vois avec la dédicace, quoi.
Ça m'a pas gâché tant.
La dédicace ne disait...
L'objet culturel de son ex.
Ça fait mal.
Mais c'est la règle.
Après, pour tourner la page...
Tu peux le jeter, le vendre, limite.
Tant qu'à faire un petit bénef.
Deux euros à cache converteur, donc...
Deux euros, oui, c'est vraiment peu.
On parlait dédicace, on parlait photo.
Vous avez un feat avec Valde où vous parlez du fait d'être fan.
Et c'est vrai que vous avez beaucoup...
C'est ce qu'on fait aussi nous souvent dans le podcast.
On cite beaucoup les influences.
Vous avez fait aussi des feats avec des anciens.
Vous pensez que ça apporte quoi ?
C'est ma question un petit peu Augustin Trapenard.
Vous pensez que ça apporte quoi à un artiste de rencontrer ses idoles et, dans votre cas, de travailler avec ses idoles ?
On va perdre beaucoup de gens.
Non, pas du tout, je pense que c'est intéressant justement.
Écoute...
Qu'est-ce que ça apporte ?
Attends, il faut que je réfléchisse un peu pour te faire une bonne réponse.
T'inquiète.
Ça fait plaisir.
Ça fait plaisir, tu vois ce que je veux dire ?
En vrai, c'est surtout les conseils.
Quand les mecs sont sympas et intelligents, quand tu t'en rends compte, en plus que t'es fan, tu prends des conseils.
C'est vraiment les anciens...
Comme Aya me disait, quand tu allais, je revenais, ils avaient ce son-là.
En vrai, il y a un peu de ça quand même.
Je pense à plus de poids.
Quand c'est quelqu'un que t'admires, ça se trouve, un pote te dit la même chose, mais quand c'est genre MC Solar ou Akhenaton qui te dit ça, ça te marque.
Après, je crois que des fois, c'est pas toujours bien.
J'imagine que c'est bien de garder un fantasme un peu artistique et de pas forcément rencontrer toutes les personnes que tu kiffes artistiquement.
C'est marrant, moi j'ai eu de la chance à ce niveau-là.
Tu sais, il y a toujours cette phrase « Ne rencontrez jamais vos idoles ».
Moi, vraiment, toutes celles que j'ai rencontrées, pour le moment, je suis emmêlée en tout cas.
Je n'étais pas mille idoles, mais toutes celles que j'ai croisées ont été à minima sympas et polies.
J'ai pas eu ce truc de « Ok, en fait, c'est un connard ».
Peut-être parce que c'est des gens que j'ai pas fréquentés assez longtemps.
Peut-être que t'es pas influencé par ça.
Moi, je sais que dès que je croise un artiste, peu importe que ça soit de la musique ou de l'art, et que je vois que le gars, il est bizarre ou qu'il se comporte mal, j'ai du mal à l'écouter.
T'arrives pas à séparer l'homme de l'artiste.
Alors que Flo, je sais qu'il s'en fout total.
Moi, un artiste peut me pisser dessus en public.
Vraiment.
C'est vrai, je te jure.
Beaucoup de ses morceaux, si j'aime ses sons, je vais écouter.
C'est pas pareil, c'est ses morceaux.
Pour revenir sur le truc, je crois aussi que c'est la fin d'un chemin.
J'ai l'impression qu'un idole artistique, c'est une influence.
Et quand t'arrives à faire un truc avec lui, tu clôtures quelque chose.
J'ai l'impression que tu peux, à toi ensuite, prendre le relais et devenir l'influence de quelqu'un d'autre qui viendra peut-être clôturer ce chemin avec toi-même.
J'ai l'impression que c'est un peu ça.
En plus, c'est la preuve que t'as digéré ton influence.
Parce que si tu faisais la même chose que lui, qu'il ferait pas, il dirait que tu m'imites juste.
Alors que t'as été influencé et tu fais un truc qui lui plaît.
Je suis totalement d'accord, c'est vrai.
C'est assez beau, finalement, dans cette forme de cycle artistique.
Il y a un truc fort, je trouve.
Tu te rends compte aussi que c'est un être humain normal parce que des fois, on a tendance à les surévaluer.
C'est ça l'erreur, en fait.
Il a eu les mêmes peurs que toi, les mêmes doutes, d'aller passer par les mêmes trucs.
Ça te rassure de te dire que c'est pas moi qui suis une énorme merde, on est tous dans la galère.
Mais moi, j'ai 2-3 artistes en tête où j'ai quand même un truc de petit fan.
J'ai peur de le déranger, donc je fais non mais là, je vais pas envoyer de textos et tout.
Mine de rien, je trouve que c'est toujours...
Malgré tout.
Malgré tout, même si je suis à l'aise et tout.
Pour nous, c'est pareil.
Tu vois, mais c'est intéressant.
C'est toujours ancré au fond de toi où tu te dis ouais non mais là, on n'est pas si proches non plus.
Ça reste quand même...
C'est devenu des potes et on est encore choqués quand ils nous écrivent.
Tu peux faire du name drop.
Non mais il y en a plein.
Il a dit name drop.
Il y a des stars énormes, genre.
Des stars énormes.
La pierre tombale, pour être toujours dans la bonne ambiance.
La pierre tombale d'un père de famille a fait polémique aux Etats-Unis dans l'Iowa.
A votre avis, pour quelle raison ?
Et ce n'était pas qu'il y avait une photo de Big Flo devant.
Il y avait sa voix enregistrée.
Non.
C'est vraiment sur la pierre tombale.
Une pub dessus.
Non, pas une pub.
Même cela dit, ce serait pas con.
Il y avait mon mème de Je te banne.
Gravé dessus.
T'as ramené à toi, mais c'était marrant.
Quel monstre dégoût.
Très marrante la chanson.
Merci beaucoup.
T'inquiète pas, on a reçu zéro question à ce sujet.
95% des questions sont de votre public.
Ça touche le cœur de Cyprien.
Mon album est disponible.
Vous avez vu que j'ai des secondes.
Les jeunes, je me moque de moi-même et tout.
Gros front.
J'ai acheté l'album.
Il y avait un slogan violent ou un truc raciste ?
Non.
Il y avait un truc cryptique, genre bientôt vous me rejoindrez.
Ou faites pas les malins, vous allez crever aussi.
Non, non, non.
C'est ce qui était écrit dessus.
Alors, la phrase est basique.
Mais dedans, il y a des trucs qui font qu'il y a un petit message codé.
Il y a un miroir dessus.
Non, il n'y a pas un miroir.
C'est écrit en fourchelangue.
Oh, mais t'es un geek.
T'es un potorette, toi, Bigflo.
Oui, tout à fait.
Oh, Serpentarz.
J'ai plein d'objets, des films.
Des objets...
Oui, évidemment, je suis allé dire.
Bien sûr, mec.
Evidemment que c'est pas des objets produits en masse.
Non.
C 'est des objets uniques.
C'est la baguette de qui que t'as acheté déjà ?
La baguette de Rogue.
Ah oui, ça c'est pas mal.
Et la plaque d'immatriculation de la voiture.
De la voiture bleue volante.
Ah ouais.
Un livre de la bibliothèque de Dumbledore.
Genre, ça, ils l'ont...
Ils l'ont enlevé.
Il y a trois, quatre voitures qui ont été faites.
Il y en a eu trois.
Et c'est une des plaques.
Comme la baguette, en fait.
La baguette, il y en a eu des milliers.
Je t'ai fait arnaquer.
Je l'ai surpayée.
Je t'ai fait arnaquer totalement.
Je suis à nouveau riche.
Arnaque.
Des pièces de Gringotts aussi.
Des pièces de Gringotts.
Pas mal.
T'es fan de la Harry Potter aussi ?
Oli.
Oui, quand même.
Attention, fan des films.
Bizarrement.
Parce que...
T'avais pas dit ça dans...
En bon moment, déjà ?
J'ai l'impression d'avoir eu cette info.
C'est un peu la même chose.
C'est un dictionnaire humain.
Il a besoin de rappeler.
Il dit, ma mémoire fonctionne encore.
En plus, il est très con dans ce qu'il vient de dire.
Ça peut aller que mieux.
C'est que...
Il l'a dit, mais c'est pas du tout précis.
Donc, t'avais pas dit ça.
Il est même pas sûr.
C 'est même pas...
C'est un truc dans le mémoire.
Je rigole.
Je t'inquiète.
Je me mets un peu dans le mood de votre émission.
Un peu décalé.
Un peu fait sans rire.
Un peu ironique.
On n 'a pas la même vision de la détente.
Il avait marqué...
Non, mais c'est de la merde ce que tu viens de dire.
C'est pour la détente que je dis ça.
Il a dit un truc genre...
Il a dénoncé un truc sur sa femme ou un truc...
Non, mais attends.
Le message est basique.
Mais...
En gros, le message, je vous le dis, c'est...
C 'est en comics en MS.
Si tu prends la première lettre, ça dit quelque chose.
Ça fait fuck off.
Ah...
Bon, c'est marrant.
Non, alors, c'est pas lui qui a demandé.
C'est la famille.
Donc, ça veut dire que la famille a dit...
Ouais, ouais, papa, on t'aime et tout sur la pierre tombale.
Mais si tu regardes la phrase, il y a écrit...
C'est un mec qui était connu pour avoir un second degré ou quoi.
Peut-être.
Par contre, juste là, si je...
Father in our hearts, ça fait pas fuck.
Non, c'est father...
Il est précis.
Non, mais il ne lâche rien.
C'est pour ça que je suis fan de ce gars.
Il est précis.
Father in our hearts.
Et après, until we meet again.
C'est le début de chaque phrase.
Ah oui, d'accord.
Eh oui, pas de chaque mot.
Oui, d'accord.
De chaque phrase.
De chaque paragraphe.
Enfin, de chaque ligne, en fait.
Exactement.
Il y a un humour un peu de cimetière.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Il y a des blagues de trucs où c'est mi-gloc, mi-drôle.
On allait au Père Lachaise plusieurs fois avec Oli.
On adore l'ambiance de là-bas.
Et on cherche les meilleures punchlines de mort.
Bien sûr.
Et je vous conseille d'aller vous renseigner et tout.
Il y a des punchlines, mec.
Il faut des couilles pour marquer ça.
Philippe De Broca, je crois.
C'est un réalisateur de films des années 70 avec Belmondo, tout ça.
Il avait juste mis « j'ai assez ri ».
« J'ai assez ri ».
Ah, waouh, c'est classe.
Il a assez rigolé.
C'est bon.
J'en ai profité.
Mais moi, j'aurais trop peur.
Il y a un peu un truc genre, c'est ma dernière phrase d'artiste.
Il faut vraiment qu'elle soit bien.
Après, t'es dead.
T 'as tout le temps.
Mais justement, c'est la pression.
Elle est folle.
Après, quand t'es mort, ils te pardonnent tout, les gens.
Même s'il n'est pas où, tu fais « ouais, mais il est mort ».
J 'ai trouvé une punchline drôle pour ma pire tambale.
J'ai rien trouvé.
Ça, c'est un bio Twitter de 2005.
Yes, I.
On fait comme ça.
J'essaye de rentrer dans votre petit univers.
Et après, cet enfoiré, il dit que je ne suis pas dans le temps de l'émission.
Écoutez-moi bien, il faut le dire.
Oli et Adrien sont les mêmes personnes.
C'est quelque chose qui est évident.
T'as bien compris le temps de l'émission, toi.
Et dix minutes après… On aurait dit une bio Tinder semi-originale.
J'ai pas trouvé quoi mettre.
J'ai honte de moi.
J'ai un truc dans la tête.
J'ai l'impression que dans nos générations, on va beaucoup moins au cimetière.
Il y a moins de gens… Oui, t'y allais souvent.
Ils sont pas au cimetière, mes parents.
Ah oui, c'est vrai.
Moi, c'est marrant.
On fait comme ça.
Ce que je veux vous dire, c'est que… C'est peut-être chiant, ce que je dis.
Non, pas du tout.
Mais en fait, j'ai l'impression… Moi, quand j'étais petit, je traînais beaucoup avec des vieilles de mon quartier, etc.
Et je les accompagnais beaucoup au cimetière.
C'était un rituel.
Aller déposer des fleurs sur la tombe de leurs anciens maris ou de proches.
J'ai l'impression que c'est plus du tout dans la tradition de nos sociétés.
Je pense que l'assinération a pris de la place aussi.
Donc, il y a un peu moins de gens enterrés.
C 'est vrai, t'as raison.
Mais ils sont quand même dans des… Oui, oui, bien sûr.
Mais le recueil n'est pas pareil.
Tu vois, il y a un truc de… Un mozolet, c'est ça ?
Je ne te parle pas forcément de religion, mais… Non, non, moi non plus.
Non, non, mais il y a un truc de recueil où, quand la personne est enterrée, je crois qu'il y a un truc mental un peu peut-être de… Elle est là, quelque part.
Puis on est moins religieux aussi, je pense.
De quoi ?
On est aussi moins religieux.
Moins religieux, oui, c'est vrai.
Je ne suis pas religieux, mais je sais que je suis déjà retourné… Ici, t'es dans un podcast 100% athée, mec.
Mais en même temps, ce que je dis, je ne suis pas religieux, mais je suis retourné déjà devant des… Spirituellement, quoi.
Spirituellement, devant… J'ai même, pour te dire, j'ai joué… J'avais promis à quelqu'un qui est décédé de jouer un morceau, et je n'ai jamais eu le cran de le faire parce que j'étais trop jeune, et je suis retourné le jouer tout seul.
J'ai eu un truc un peu… Alors, pas aussi classe, mais moi, j'étais très proche de mon grand-père, et quand il est mort, je n'ai pas réussi à aller à l'enterrement.
J'avais 15 ans, tu vois, mais j'avais un truc mental de… Normal, je comprends.
Je ne peux pas y aller, quoi.
C'est trop dur.
Mais mon père m'en a un peu voulu.
C'était un peu un dos, quoi.
C'est cool.
C'est dur.
C'est dur aussi, je comprends.
C'est méga dur.
C'est taille.
C 'est méga dur.
Et… Petite connivence.
C'est vrai, attendez.
Et bref, récemment… T'es mon frère de sang.
Je vais t'accouvrir Manon, moi aussi.
Je suis allé sur sa tombe, et ça m'a fait beaucoup de bien.
J'ai eu un… Alors, je suis quelqu'un qui ne suis… Je n'étais jamais allé dans un cimetière me recueillir.
Je suis allé pour la première fois, et… Mais t'y es allé récemment, alors ?
Ouais, récemment.
Ah ouais, wow.
Alors, c'est pas… Est-ce qu'il y a un lien ?
Je n'en sais rien, mais l'année de naissance de… Quand j'ai su que Manon était enceinte.
Oh, c'est beau, là.
L'été, je suis allé en Bourgogne, et je ne sais pas, j'ai eu besoin… C'est un film français.
C'est vrai ?
Je l'ai bouché dans le coin.
Ouais, un peu comme ça.
Je voulais te dire… Et il commence à faire… C'est ce que j'ai jamais réussi à te dire.
Je vais te le dire maintenant.
Papy, depuis que t'es parti… D'accord.
Et il se dénonce lui-même.
À quoi ça sert ce que je fais, la pute ?
Est-ce que chacun peut décrire sa tombe ?
De rêve, ce qu'il a prévu.
Ben, moi, je ne veux pas être enterré.
Ça me met les poils, ça.
Moi, je veux être… Excuse-moi, je t'ai mis mal à l'aise.
Ça porte mal chance.
J'espère que vous kiffez bien en écoutant ce podcast.
Mais même… Tu peux me dire, je n'ai aucune envie d'en parler, mais la façon dont on célébrerait ta mort, t'y as déjà pensé ou pas ?
Parce que t'es très proche de tous ces trucs-là, quand même.
Ouais, ouais… Non ?
Non.
On bouge.
Je suis tellement fou que là, j'ai envie de faire une incantation Maya pour… Pour qu'on enlève tout ça ?
Pour qu'on enlève tout ça ?
Non, non, il n'y a rien.
Parce que tu vois, des fois, il y a ce truc de… Je veux que ce soit festif.
Si quelqu'un meurt, ce sera ma famille, t'inquiètes pas.
Regardez-moi, regardez-moi.
C'est horrible, je ne le connais pas, il me balance des trucs lourds dans la tête.
Écoutez bien.
Dans la petite ville de Lockford, en Californie, un service du futur va être testé pour la première fois.
Lequel ?
Un truc dont on parle depuis des années.
Amazon Drone.
Très bonne réponse.
Oh, rapide !
Prime Air.
Amazon Drone, ouais.
Amazon a annoncé que la livraison par drone allait prochainement faire ses débuts et être testée dans la petite ville de Lockford.
Techniquement impossible, mec.
Le géant du commerce en ligne a déclaré que les habitants souscrivant au service Prime Air pourront se faire livrer leurs commandes dans leur jardin en moins d'une heure.
Oui, mais combien de drones, ça veut dire ?
T'as vu les commandes qu'il y a par jour ?
Ouais, bien sûr.
C'est impossible.
J'avoue que c'est...
J'ai pas écouté Amazon Prime Air, donc ça doit être très cher.
C'est un service que tu payes.
Ouais, je pense que c'est très cher.
Ça va être un très luxe, Prime Air.
Je sens qu'un des premiers Français à l'avoir est dans cette pièce et remplit quelques stades.
Je vais vous dire à quel point je suis loin de vous sur certains points.
Non, mais pas en mode plus haut, mais différent.
Je n'achète jamais sur Internet.
C'est-à-dire que je crois que ça doit se compter sur mes doigts de la main le nombre de fois où j'achète sur Internet.
Franchement, par mon oli, tu es mon Hermanos.
En vrai, moi, pas tant non plus.
Mais t'es à l'Amazon.
Moi, j'ai à la Fnac.
Non, mais tu vois, moi, je vais à la Fnac, je vais à des trucs.
Je fais mes courses.
J'achète rien sur Internet.
Si un jour, j'achète pas, je me sens pas bien, je crois.
Si je ne consomme pas au moins un truc, je deviens fou de rage.
Je comble la vie d'un point en achetant des trucs.
Ah, mais moi aussi !
Des petites conneries, des petites babioles.
Mais t'achètes sur Internet.
Non, mais moi aussi.
Moi, je suis comme vous.
Moi, je suis très...
En plus, moi, j'adore avoir des objets.
C 'est très...
J'achète mes légumes chez le maraîcher, en revanche.
Oh, allez, oui.
Ça va, oui.
La classe, on est où, là ?
Les poulains.
C 'est fou.
Pas pour combler le vide de mon existence.
Tout simplement.
Les deux seules, la même chose, le même but.
Geert et sa femme ont gagné 500 000 euros il y a 25 ans.
Comment ?
Répète un peu.
Geert et sa femme.
Geert ?
Geert.
Parce que c'est en Belgique.
Et sa femme, elle n'a pas de prénom ?
Oh, je n'en sais rien, c'est dans l'article.
Oh, il est woke !
Oh, Bigflo le woke !
Allez, t'es woke.
Geert et sa femme ont gagné 500 000 euros il y a 25 ans, mais il y a quelque chose qu'ils n'ont toujours pas fait depuis qu'ils ont gagné.
À votre avis, c'est quoi ?
Combien d'argent ?
Baiser !
500 000 euros.
Ils n'ont pas baisé.
Ils n'ont pas retiré l'argent.
Alors, ils ont retiré l'argent, mais il y a quelque chose qu'ils n'ont pas fait.
Ils ne l'ont pas dépensé sur Internet.
Ils l'ont dépensé.
Petit trèfle sur Internet.
Tu redignes avec ça.
Ah, ils ne se l'ont jamais dit l'un à l'autre.
Alors, ils se le sont dit à l'autre, mais tu t'approches, tu n'es vraiment pas loin.
C 'est le mari qui a du coup caché à sa femme.
Non, il l'a caché à quelqu'un d'autre.
À leurs enfants.
À leurs fils.
Ils ne l'ont jamais dit à leurs fils.
Est-ce que c'est dans le but qu'ils ne grandissent pas comme des enfants riches et qu'ils restent un peu humble et tout ?
Alors, c'est un peu ça.
En fait, c'est… Non, c'est juste qu'ils ne veulent pas leur donner d'argent.
Non, c'est que j'en avais voulu à mon père s'il ne m'avait pas dit qu'on était des riches à l'époque.
Ah ouais, régalade.
La vie, elle change.
Les glaces.
Les vieilles moisées.
Il a tout de suite dit les glaces.
Ah ouais.
Il est sale pauvre.
Espèce de gros pauvre.
Ça m'a manqué les glaces quand j'étais pauvre.
Mais ça, ce n'est pas un truc de riches.
Je pense qu'ils achètent des glaces à leur enfant.
Les glaces, moi, nous, nos parents, c'était… Nous, nous avons manqué les glaces.
Oui, mais dans… Les glaces avaient des petites boules.
Tu te souviens ?
Il fallait les secouer.
On dirait que ça coûtait 400 balles.
C'était 3 euros.
Mon père ne voulait pas me les acheter.
Bah non.
Non, c'est qu'il ne pouvait pas aussi certains mois.
Aujourd'hui, j'achète tout ce qu'il y a.
Toutes les glaces.
Tout.
Je ne les mange même pas.
Je les regarde fondre.
Je les pose sur une table.
Achète une machine à faire des glaces.
Oh, il est déjà sur Amazon.
En fait, c'est un métier.
Winner Advisor.
C'est un métier qui existe.
Les conseils ?
Qui donne des conseils aux gens qui viennent de gagner au loto.
Je tente de les convaincre de ne le dire à personne, même pas à leurs enfants ou leurs meilleurs amis.
C'est radical, oui, mais nécessaire.
En règle générale, nous leur conseillons d'attendre au moins 3 semaines avant d'en parler à qui que ce soit.
Et souvent, après ces 3 semaines, les gagnants ont retrouvé leurs esprits et ne souhaitent plus en parler à personne.
Et il y en a beaucoup.
J'avais vu un reportage.
Des petits bâtards.
Je ne sais plus si c'était Hugo Décrypte ou à la télé, mais j'avais vu un reportage où je crois qu'il y a un énorme pourcentage de personnes qui ne le disent pas.
Je comprends.
Et des mecs qui sont vraiment multimillionnaires et qui gardent leur maison, qui gardent leur métier.
J 'ai du chrome sur mes jantes.
Il y avait un mec qui était masqué, je crois.
On floutait son visage.
Il était postillé encore alors qu'il avait gagné genre 15 millions d'euros.
C'est ouf.
Oui, parce qu'en fait, ce que la meuf dit, c'est quand...
Moi, j'arrête de bosser, moi aussi, je gagne 15.
Mais c'est ça.
Toi, tu ferais quoi si tu gagnais un max de thunes ?
Est-ce que ça t'énerve aussi, Adrien ?
Les gens, ils gagnent genre 6 millions et ils continuent leur vie.
Ils disent, moi, je continue mon petit boulot, ma petite vie.
Ça ne m 'énerve pas parce que chacun...
Ne joue pas alors, ne joue pas.
Ça m'en foudra, ça.
Le mec, il est là, je joue au loto et il gagne.
Et il est là, moi, je continue tout exactement pareil.
Tu vois ce qu'il veut dire ?
C'est presque mortel.
Tu me rentres au joueur.
Il y a des milliers de mecs qui veulent gagner.
On est là, on veut partir, nous, à Miami.
Pourquoi tu joues alors ?
Ils croisent leurs collègues, ils font, je suis comme vous.
Ferme ta gueule.
Ta gueule.
J'ai une anecdote sur quelqu'un de millionnaire du monde YouTube.
Je ne dirais pas son nom.
On est allé au restaurant.
Sûrement Squeezie.
Non, non, pas Squeezie.
Et au moment de payer la pizza, on a fait...
Et au moment de payer la pizza, on a fait 50-50.
Et j'avais vraiment un truc de...
Bon, mec, tu peux me payer la pizza.
C'était le début de Golden.
En fait, c'est dur.
Tu vas le laisser, ça ?
Je vais être bipé.
Moi, en tant que riche...
Il va se faire voir.
Moi, je respecte...
Non, mais pardon.
Vas-y, vas-y.
Non, mais pour moi, c'est comme...
Excuse-moi, je suis très excité.
Non, non, non.
On va quitter la parole.
Je suis très clivant comme personnage.
50% des gens m'aiment.
50% me détestent.
Non, mais moi, je peux comprendre ça.
Parce que c'est un peu comme au foot.
Où, en gros, quand il y a une équipe qui est hyper forte, qui joue contre un tout petit club éclaté et tout...
Genre, dans le sport, la philosophie dit...
Tu ne te retiens pas de marquer des buts.
Si tu dois leur mettre 13-0, tu leur mets 13-0.
Parce que sinon, c'est leur manquer de respect de dire...
Ben non, je ne vais pas tirer parce que sinon...
Tu vois ?
Et je trouve qu'il y a un peu ça de genre...
Je ne vais pas t'offrir.
Du coup, ça te met dans une position de pauvre, toi.
Je vois ce que tu veux dire si les gens en face avaient assuré à la personne qui avait gagné qu'ils avaient joué aussi.
Non, je parle dans le cas de la personne qui fait 50-50.
Est-ce qu'il est obligé de payer le café à la personne avec qui il le prend ?
Je comprends que le mec, il dit qu'on fait 50-50.
Il y a un côté...
Oui, moi aussi, en fait.
Parce que sinon, tu mets l'autre.
Le mec, il ne me paye pas ?
Oui, tu mets l'autre.
Moi, j'ai plein de potes, par exemple.
Souvent, je vais inviter, beaucoup.
Ça me fait plaisir parce que j'ai gagné de l'argent et beaucoup de potes à moi n'en ont pas trop.
Et à chaque fois, au début, ça passe.
Et puis là, mes potes, ils m'obligent.
Tu vois, ils ont le truc Lydia, l'application.
Ils m'obligent.
Ils m'envoient...
Non, on t'oblige, s'il te plaît, quand j'invite, même quand j'essaie de partir pour payer en avance et tout.
Parce que je crois qu'il y a aussi une forme de respect.
Et à un moment, un truc où ils ont l'impression d'être abaissés.
C'est pour moi encore, c'est l'inverse.
Moi, j'ai un contrat avec mes potes où j'ai dit maintenant que je suis riche, je paye tout, tout le temps.
T 'es pigeonné par des raisons.
Vous ne posez même pas la question.
Le jour où je serai ringard et que je serai ruiné sûrement au vu de mon personnage.
J'espère que vous serez là pour me payer le petit cafeton et tout en hommage.
Moi, je trouve que ça ira dans une vie là, quoi qu'il arrive.
C 'est un peu malsain quand même.
Je comprends aussi, mais...
Moi, je comprends les deux.
Merci à vous.
Non, mais en vrai, je pense que...
De toute façon, c'est tellement un truc individuel le rapport entre deux personnes.
Tu ne laisses pas s'épargner, Adrien, vraiment.
Je suis très fan.
C'est à la limite du manque de respect.
Je suis très excité d'être là, mon personnage est clivant.
Non, je dis juste, c'était du cas par cas et que c'est tellement entre deux personnes qu'il n'y a pas de bon fonctionnement, je pense.
Oui, puis en plus...
En tout cas, je ne refuse jamais si on me dit je t'invite, je fais OK, tout de suite.
J'ai arrêté de faire non, ça me gêne et tout.
Parce que des fois, il y a des gens, ils peuvent aller, tu dis ça, tu dis rien.
Le mec, je dis j'invite, il ne sort pas.
Moi, j'ai grandi avec des amis.
Quand tes parents dînaient avec des amis à eux et tu étais là, genre au resto, j'ai vu des parents se battre pour payer l'addition.
Oui, mais vous étiez des pauvres.
T'étais riche peut-être, toi.
Un jardinier et une vendeuse.
Mais les parents se battaient pour payer l'addition.
C'est un truc d'éducation presque.
Vous faites les gars comme ça, un peu stylés.
Imaginons, vous mangez avec Elon Musk un panini.
Il vous dit, we separate, bro.
Et il te fait payer 5 euros.
Toi, tu dis normal, cool de la part des mecs.
Elon Musk, ce n'est pas pareil.
La vie de ma mère, Elon Musk, il me paye mon panini.
Ça ne va pas ou quoi ?
Il est milliardaire.
Non, mais c'est le mec le plus riche du monde presque.
Arrête, ça n'a rien à voir.
Oui, je force le trait.
Moi, en vrai, c'est un truc d'éducation.
Vous êtes des gros rachos les deux, c'est tout.
Moi, je crois vraiment que c'est un truc d'éducation.
Je te jure, c'est un truc dit à mes parents qui m'ont toujours dit.
Si la personne est plus axe que toi, prends ce qu'il y a à prendre.
Prends le sac de bourse du chevalier.
L'argent pourrit les gens, mets du chrome sur mes jantes, booba.
Non, l'argent pourrit les gens.
Mon monnaie, mon problème.
Bien sûr, Jay-Z.
Notorious Big, frérot.
Non, je ne connais pas toute cette...
Sérieux.
Je ne connais pas toute cette ère-là du rap.
Biggie.
Je ne connais pas Biggie.
Moi, j'ai Booba qui disait l'argent pourrit les gens, mets du chrome sur mes jantes.
Pas mal.
Le savoir, d'ailleurs, c'est une arme.
Je tenais à vous le dire.
Je l'ai vu dans 2-3 textes de hip-hop.
Il y a encore des gens qui font des punchs avec ça.
En 2022, arrêtez.
Vous n'avez jamais fait un truc où le savoir est une arme ?
Si, j'ai dû le faire.
Non, pas le savoir.
Pas le savoir.
Mais quelque chose est une arme et punchline derrière.
Peut-être, oui.
Sa foirité.
Peut-être que je dis ça pour avoir un air un peu plus sympathique.
Peut-être dans ce podcast.
Tu parles aussi par rapport à moi, un autre personnage qui est vraiment à l'opposé.
Mais c'est joli à voir.
J'ai des questions à vous poser, chers amis.
Parce que j'ai dit aux auditeurs du FloodCast que vous étiez invités et ils ont des questions à vous poser.
J'ai aussi moi-même des questions parce que j'ai écouté l'album.
Et je vais vous faire une petite critique.
Ça me fait de la peine pour toi.
C'est vrai que tu n'aimes pas du tout notre musique ?
Il aime certains titres.
Très sincèrement, je ne m'y suis jamais vraiment intéressé.
Ça fait mal au cœur.
Comme tu ne t'es pas intéressé au FloodCast, il n'y a pas de soucis.
Je suis fan, moi.
Comme un immense professionnel, j'ai écouté votre prochain album.
J 'ai demandé un lien à quelqu'un de chez Polydor.
Tu t'es agrippé au canapé.
J'ai écouté et franchement, il y a plein de sons que j'ai kiffé.
Voici la liste.
Fan, trop bien.
Avec Vald.
Booba, chanmé.
Très surprenant de vous d'ailleurs.
J'ai trouvé un autre style un peu plus vénère.
Tout à fait, on s'est lâchés.
La vie d'après, j'ai adoré.
Bons élèves, le son préféré de mes potes et Trèfle.
Ce n'est pas si mal, ça fait combien de titres ?
Ce n 'est pas mal quand même.
Est-ce que vous voyez, avec le personnage qui vous reste de moi, c'est assez logique ?
Très bien.
Je suis surpris que tu n'aies pas dit José Yamar, le texte sur les grands-pères.
Non, non.
Tu ne le connais pas.
Pas Milleux.
C'est les grands-pères, ils se foutent de notre gueule parce qu'on fait le papa, la maman, les grands-pères.
Tu peux laisser causer les gens ?
Je suis heureux d'être là.
Tu vois pas, je suis fou de voir.
Donne-moi de l'argent.
Tu ne gâches pas le moment.
Effectivement, vous parlez souvent de votre famille.
Je peux dire les sons que tu as détestés ?
Je n'ai détesté aucun, mais vas-y ceux que j'ai aimé.
Lili.
Je n'ai pas détesté Lili.
Ah ouais ?
Non, je n'aime pas, mais je n'ai pas détesté.
Dernière.
Comme si c'était la dernière.
C'est sympa, je ne l'ai pas aimé, mais en live, ça va être chanmé.
En live, ça va être chanmé.
Qu'est-ce que tu n'as plus aimé ?
Non, il y en a une que j'ai bien aimée, et je ne l'ai pas mise parce que je l'ai écoutée en venant, parce que je n'avais pas fini l'album.
C'est la toute dernière, où vous enchaînez juste plein d'anecdotes.
Oui, sans transition.
Sans transition, très cool.
Au début, j'ai eu peur avec la voix du robot.
Et en fait, j'ai adoré.
Elle est un peu chiante, à force.
Sans transition, sans transition.
Oui, voilà.
Donc voilà.
Merci, trop bien.
Je peux faire un petit message de pub ?
Vas-y, je t'en prie.
Voilà, n'hésitez pas.
Je sais que beaucoup de gens qui écoutent ce podcast nous connaissent, avec Oli.
Ils nous trouvent peut-être même parfois sympathiques, mais se disent c'est pas pour moi leur musique.
Cet album, voilà, il est un peu différent des autres.
N'hésitez pas à l'écouter.
Trois, quatre titres.
Et si vraiment, ça vous saoule.
Déjà, peut-être les cinq qu'il a dit, ça sera peut-être proche de...
Ce que je tiens à dire sur votre album, ce que j'ai trouvé super intéressant, c'est que c'est un album conscient de l'image que vous renvoyez des gens.
Exactement.
Mais des gens qui vous aiment bien, et des gens qui vous aiment pas trop, et même des gens qui vous connaissent pas.
C'est un peu plus de recul.
Un peu plus de recul.
C'est super intéressant.
Et en plus, moi, parce que je vanne souvent Flo sur les albums d'avant, sur...
Qu'est-ce que tu nous racontes?
C'est pas ça ta vie.
Arrête.
Mais là, sur celui-là, je trouve qu'il y a une vraie sincérité.
Et la chanson que vous avez faite avec MC Solar, je l'ai trouvé génial.
Merci.
Je te l'ai dit d'ailleurs.
Je suis d'accord.
Je crois qu'on a essayé de se rapprocher encore plus de qui on était en tant qu'homme et de rapprocher l'artiste de l'homme pour moins avoir ce côté, parfois, où on s'auto-censurait pour garder un cap qui avait dévié un peu, logiquement, avec les secousses du succès.
Et du coup, on avançait comme ça.
Ecoutez juste.
Ecoutez, voilà.
Quatre sons.
Si vraiment, vous aimez pas, oubliez-nous.
C 'est vraiment...
On a donné le max.
Vraiment, on aimera jamais.
Vous pouvez nous trouver sympa.
Vous détesterez la musique.
Si vous aimez, vous pouvez dire, ah, pourquoi pas, et vous rentrez un peu dans l'album.
Ça me ferait plaisir, les auditeurs du FloodCast.
Très bien.
Alors, justement, dans l'album, ça, c'est une question que moi, je me pose, que là, on est dans le futur, en vrai, parce que l'album n'est pas encore sorti, mais les gens, quand ils y croient trop, les chansons, ils auront entendu les chansons.
Mais dans l'album, vous racontez...
Ça sera sûrement déjà un carton.
Sûrement.
Bah, on vous le souhaite.
Immense, immense, immense.
Dans l'album...
Dans l'album, vous racontez parfois des histoires.
Vous l'avez d'ailleurs souvent fait avec Dommage ou des trucs comme ça.
Il y a Lily ou Trèfle.
Est-ce que c'est un truc que vous auriez envie de faire dans d'autres médias, dans le cinéma, dans d'autres arts, pardon, dans le cinéma, dans des séries ?
Est-ce que raconter des histoires, c'est un truc qui vous intéresserait ?
Moi, j'ai pour projet d'écrire un livre depuis quelques temps et c'est pas forcément une fiction, c'est l'histoire de...
Je le dis ?
Oui, je le dis.
Là, c'est la totale exclusion.
C'est l'histoire de mon amitié avec...
Justement, je parlais de ce morceau que j'ai joué devant une tombe.
C'est mon amitié avec une vieille dame de mon quartier qui est devenue comme ma mère.
J'ai quasiment remplacé ma famille sur quelques années où j'étais tout le temps chez cette dame-là.
Donc, tu parles pas trop dans tes sons ?
J'en parle très rarement et j'ai voulu...
Au début, des chants tristes, tu parles d'elle.
Allez écouter, c'est disponible sur l'album.
Et du coup, j'écris cette histoire-là sur l'idée de la phrase sur deux personnes qui avaient en commun de rien avoir en commun.
En fait, je raconte cette amitié-là.
C'est un truc que j'essaie de m'y mettre.
Un livre, ouais.
Mais ouais, un film, on aimerait bien.
Après, le problème, c'est que comme on est artistes et de la musique et du rap, j'ai l'impression qu'on n'est pas assez rigoureux.
Et que ça demande quand même une rigueur.
Tu le sais, t'écris des trucs précis et tout.
Ça demande une rigueur.
C'est dur d'écrire un film.
Ça demande une précision, putain.
C'est trop dur, quoi.
Avec Anthony Marciano qui nous a aidés sur des trucs, etc.
Je dois pas le dire.
C'est sûr.
Anthony Marciano qui avait fait Les Gamins, Play.
Et du coup, c'est trop dur.
On n'est pas assez scolaire.
Vous avez quand même un truc scolaire dans le monde de l'écriture.
Je pense que dans le rap aussi, c'est juste...
Ça dépend.
Même dans le rap, c'est plus bordel.
Ça dure 3 minutes.
Les grands morceaux, 7 minutes.
T'as une heure de 42 films.
Il faut que si ton personnage dit ça, ce soit en corrélation avec les débuts du film.
Oui, bien sûr.
Dans l'écriture de script et tout, il y a plusieurs profils aussi.
Dans le rap, il y a des trucs avec des refrains et des trucs sans refrains.
Il y en a qui vont un peu à l'arrache aussi.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que tout seul, tu vas pas loin.
Il y a des binômes où il y a un mec qui balance des idées et il y a un mec qui structure.
Il faut vous mettre avec quelqu'un qui va prendre toutes vos idées, tout ce que vous dites et les structurer.
Sinon, du stand-up, j'aimerais bien faire.
Raconter les histoires de la merde et de la pisse.
Ce serait le nom de mon stand-up.
Stand-up de merde et de pisse.
Des anecdotes en tant que Big Flo, c'est-à-dire en tant qu'artiste.
Un peu à la carrière.
Un peu à la carrière, je vais raconter les aléas de la vie de star.
La dernière fois, j'étais avec Kim Kardashian.
Avec cette voix-là ?
Exactement.
Tout le show.
Tout ce temps-là.
Ouais, c'est moi Big Flo, je vais raconter des trucs de ouf.
Antichuffman, ce mec.
Là, par exemple, 50% des gens vont détester, 50% vont adorer.
Mais il n'y a pas de juste milieu.
Alors que moi, je crée plutôt un affect neutre.
Mais bien plus massif.
Un truc assez gris.
J'ai pas réellement de contenant et de contenu, finalement, dans ce que je raconte.
C'est à la fois une langue de bois et à la fois une sincérité touchante.
En fait, personne te déteste, mais personne t'aime non plus de fou.
Personne m'adore, j'ai l'impression.
Mais le fait que je dis ça, peut-être va rajouter des gens qui m'aiment.
C'est malin.
C'est encore neutre, là, ce que je veux dire.
Des questions de Twittos, peut-être ?
Bien sûr.
On est d'accord qu'il a aspiré sa langue ?
On a trop parlé, je vais faire une pause.
Est-ce que le fait d'avoir parlé de vos complexes dans Bons élèves vous a libéré d'un truc ?
Super track, gros travail artistique, bel collab.
Attends, c'est sur Twitter, ça ?
Ouais.
Non, impossible.
Mais non, nous, c'est Curious 4.
Mais nous, c'est notre public, c'est des génies.
Twitter, ils ont grave aimé Bons élèves.
C'est que des zèbres.
C'est pas vous êtes des énormes fils de pute.
Ils sélectionnent un peu.
J'ai fait une petite sélection.
Ils ont aimé Twitter, le seul morceau où on se descend, où on est à poil zoomé sur le défaut.
Ils ont dit, mais c'est génial, Twitter.
Enfin !
Ils ont aimé la sincérité.
Ouais, bien sûr.
Libérez...
C'est un grand mot, libérer.
Libérez plus dans les paroles que le fait de me mettre torse nu.
Encore, je l'ai accepté, je m'en branle.
Mais les paroles, oui, il y a un truc un peu plus épicé, on va dire.
Libérez de ce que je disais, d'avoir un peu brisé la frontière et un peu la différence entre Oli et Olivio.
Et encore plus sur le personnage de Flo, où c'est vrai que parfois, c'est moi qui l'ai amené dans cette image.
Big Flo et Oli, ce que vous connaissez de Big Flo et Oli, c'est un peu plus moi, en fait.
Moi, je fais tout le temps attention au regard des gens.
Je vis un peu dans l'œil de l'autre.
Moi, je suis un énorme...
Non, non, c'est pas ça.
Mais toi, tu as des côtés plus grande gueule, plus je m'en bats les couilles de ça.
Et on l'a moins mis.
C'est vrai.
Parce qu'il fallait choisir une couleur.
Et on a choisi un peu plus ma couleur sur les premières années de notre carrière.
Ce que je dis est assez pro.
C'est très bien dit.
Mais c'est intéressant.
Quelqu'un a posé cette question, justement.
On dirait que c'est un gros mot.
La question, c'est un philosophe, visiblement, qui nous l'a posée.
Il dit que la question est souvent taboue chez les artistes.
Mais est-ce qu'un de vos objectifs était de faire une musique qui parle à tout le monde, peu importe l'âge, le genre, etc.?
C'est loin d'être un tabou.
Non, mais des fois, tu as un truc...
Est-ce que votre musique, vous voulez qu'elle plaise un masse de gens?
Ouh là là, on censure.
On va bipper toute cette question.
T 'as quand même des artistes qui disent...
C'est pas très populaire de dire, je veux faire une musique qui plaise à tout le monde.
Vous voyez, mais d'ailleurs, il y a une hypocrisie.
Mais c'est très hypocrite.
Les mecs sont là, moi, je fais ça pour moi.
Je fais ça pour moi.
Voilà, mais c'est ça.
Moi, je faisais ça pour faire marrer mes potes au départ et puis ça a marché.
Mytho.
Et les mecs, ils écrivent des flyers.
On m'a inscrit dans la Nouvelle Star, c'est un peu ça.
Alors, je vais essayer d'être précis.
J'ai envie de te dire non, parce que je crois que c'est dans notre ADN de base.
Et je vais remonter à la racine de notre écriture.
Et en fait, on écrivait pour nos parents.
Pour nos parents, en fait, de base.
Ce qui explique le côté assez scolaire et...
Accessible et sans gros mots, etc.
Accessible, sans verlan.
Déjà, la première raison, c'est que mon père, il ne comprenait pas quand ça allait trop vite.
Le français n'est pas sa langue de base.
Donc, du coup, on essayait à chaque fois d'être clair.
Et on ne se voyait pas devant ma mère s'inventer un truc.
Il y a un truc très famille dès le début, en fait.
Mais on a voulu quand même plaire à tout le monde.
On voulait plaire au maximum de gens.
Et ce n'est pas pour autant qu'on s'est travesti.
C 'était juste qu'on voulait que ça cartonne.
Qu'on fasse des concerts.
Que tout le monde puisse kiffer.
Et moi, ça m'a fait mal personnellement.
Quand j'ai compris que c'est impossible.
Tu ne peux pas plaire à tout le monde.
Il y a eu des choix, par exemple.
Des choix de simplicité dans la mise en forme.
Par exemple, à l'image ou dans certains choix dans l'écriture.
Où on aurait pu avoir une écriture un peu plus alambiquée.
Un peu plus, on va dire, technique.
On peut le faire quand on freestyle ou des trucs comme ça.
Et souvent, on se disait non.
On a envie que ça puisse parler à tout le monde.
Moi, je ne suis pas très friand de...
Je te fais un texte.
Et en fait, il y a quatre mots.
Tu es obligé d'aller voir dans le dictionnaire.
Où il y a des rêves obscurs.
Il y a des films.
Moi, perso.
Mais il y a des artistes qui le font.
Moi, j'adore écouter.
Mais moi, j'ai envie que les gens, quand je leur fais une soirée autour d'une table, ils aient tous les éléments, tout ce qu'ils font ensemble.
C'est un peu la force.
Désolé, frérot.
Je t'ai coupé.
C'est un peu la force.
Et peut-être notre faiblesse pour certains.
Mais de ce qui nous est arrivé depuis le début de notre carrière.
Où on a vraiment un public hyper, hyper large.
Et ça peut être des intellos.
Ça peut être des mecs qui nous ont découvert au hasard comme ça.
Dans une émission de télé.
Très grand public.
Donc, c'est assez étonnant.
Adrien, tu as dit un truc sur l'autre côté.
En fait, le truc dont tu parlais.
Ça me fait penser.
Il y a un peu le même truc dans l'humour.
Les gens qui adorent faire des blagues.
Tu as le rire 5 secondes après.
Où les gens font.
Oh, oh, oh, machin.
Et en fait, moi, c'est pas du tout.
J'ai pu passer par là à une époque.
Surtout à l'époque de Twitter où je voulais faire mon malin.
Et en fait, je trouve que tu te délestes de ça.
En tout cas, moi.
Il y a un côté.
Moi, je veux que les gens, ils rigolent.
Et j'ai envie de faire des blagues pour faire rire.
Et pas pour qu'on se dise.
Oh là là, il y en a là-dedans.
En fait, souvent, ce que t'aimes.
Moi, en tout cas, les deux sont kiffants.
C'est juste que c'est différent.
J'ai envie de faire de l'humour pour être drôle.
Et pas pour qu'on se dise.
Oh, dis donc, il est malin.
Bien sûr, bien sûr.
Je parlais en public.
Moi, je parlais.
Ce que je trouve dur et paradoxal, c'est que l'art grand public est parfois méprisé, on va dire par l'élite ou par les critiques.
Alors que là, peut-être, je suis fou et j'ai la vision trop populaire de la chose.
Mais je trouve ça plus difficile.
Je ne dis pas pour Mick Foley.
Je suis totalement d'accord.
Je trouve ça plus honorable artistiquement d'arriver à faire, par exemple, une blague qui fera rire 70% des gens plutôt que de nourrir un microcosme.
Après, techniquement, il y a des trucs qui sont pourris.
C'est un peu la théorie du burger.
Un burger, ça va plaire à tout le monde.
Ça sera forcément moins bon, moins technique qu'un truc de chef qui va plus être clivant pour les gens.
Faire du bon grand public, c'est très dur.
Alors que si tu fais un truc hyper pointu...
Tu peux être un peu tout seul.
Non, mais je veux dire, il y a beaucoup de gens qui vont l'apprécier pour la simple raison que c'est pointu et qu'ils se sentent spéciaux.
Ils se mentent à eux-mêmes.
Et puis c'est dangereux.
Non, mais ils vont se dire, ah, je suis spécial parce que ça me parle et je comprends, etc.
Et puis la position est agréable.
Si je pouvais avoir deux jours dans la peau d'un artiste hype, je crois que c'est quand même super agréable.
Je crois qu'eux se disent la même chose sur nous.
C'est souvent pas sûr.
Si, quand ils voient les stades et ils voient les familles qui kiffent et tout, il y a des fois, je pense, ils doivent se dire, j'aimerais bien être ça pendant deux jours comme toi.
Et c 'est assez marrant parce qu'il y a souvent un décalage avec un milieu.
Par exemple, je sais qu'il y a des grandes marques de haute couture, etc.
qui vont inviter des artistes très pointus, etc.
Je me suis perdu dans mon raisonnement.
Regarde, je t'en sors.
Je débite des rimes des malades, c'est Mick Flo et Oli de Toulouse.
Globalement, c'est le résumé du dernier album.
Ne cliquez même pas.
Ce sera juste ça.
Je débite des rimes des fous de Toulouse.
Mais je trouve ça intéressant que toi, Adrien, t'aies dit que t'étais passé par là et que t'en est sorti dans ton cheminement.
Qu'est-ce qui t'a, juste l'expérience et grandir, qui t'a fait sortir de cette envie d'être un peu sur Twitter ?
Je ne sais pas.
Je pense qu'il y a un truc de...
J'avais l'impression que j'avais peut-être un peu, en faisant ces blagues un peu alambiquées, intériorisées ou internalisées, je ne sais pas le terme.
Mais le côté...
Ça ne suffit pas juste d'être drôle.
Il y a un peu le marrant et tout.
Je suis intelligent aussi.
Je suis un auteur.
Il y a un peu un truc, je trouve, de dire, regardez comme j'écris bien.
Je suis malin et tout.
Juste être drôle, tu t'en mets.
C'est un truc de sagesse aussi.
Je n'ai pas besoin de prouver.
En fait, si les gens ne comprennent pas que pour être drôle, de base, il faut être malin, je n'ai pas besoin de prouver aux gens qui ne comprennent pas ça.
Je crois que t'es obligé de passer par là, les gars.
On est obligé de passer par ces étapes-là.
Peut-être pas, je ne sais pas.
Il y a des gens qui ont un truc instinctif.
Il faut être un monstre d'intelligence pour se dire direct.
Moi, par exemple, je suis un grand fan d'Erick Ramsey.
Quand Erick Ramsey, ils ont commencé, mes parents s'étaient dit, mais t'es un débile.
Pourquoi t'aimes ça ?
Ils hurlent, leurs mots, on ne comprend pas ce qu'ils disent, etc.
Et aujourd'hui, tu ne peux pas faire beaucoup plus hype que de dire, j'aime Erick Ramsey.
C'était un espèce de truc.
C 'est vrai que c'est devenu hype.
Et du coup, ça prouve que ça n'a pas de valeur vraiment ce truc-là.
Souvent, le temps affine ça.
Je l'ai vu.
Toi, tu parles d'Erick Ramsey.
Moi, ma rêve, c'est plus Diam's.
Et je sais que Diam's, à l'époque, elle se faisait descendre.
C'est beaucoup de gens.
Et aujourd'hui, Diam's, tout le monde a partagé son interview.
Sans parler avec Solar, qui est sur notre album aussi.
Pareil, au début, quand il est arrivé, c'était le rap d'Untello, le rap des gentils et tout.
Aujourd'hui, tout le monde est en mode unanime.
J'espère que ça sera pareil pour Big Flo et Oli.
Dans 20 ans, tout le monde dira, ah quand même, Big Flo et Oli.
J'espère que ça sera ça.
Tu feras tous les persos dans ton spectacle de stand-up.
Big Flo n'est pas seul dans sa tête.
Le bibliothécaire.
Il est en rodage.
Là, il teste qu'il est au Paname tous les jeudis.
Moi aussi, je suis un Znavour.
Je suis fan.
Et évidemment, j'ai la rêve.
Les gars, après l'annonce d'une tournée en deux parties, petite puis grande salle, j'ai trouvé ça trop cool.
Est-ce que pour vous, c'est un challenge de performer de nouveau devant un public très réduit ?
Ce n'est pas un challenge, si je dois être 100% honnête.
Parce que c'est plus facile.
Il y a plein de gens qui pourraient te dire, une fois que la foule est là, de toute façon, la foule se porte elle-même.
En tout cas, en termes de show, il y a moins de pression, il y a moins de light, il y a moins d'écran, il y a moins de timing, donc c'est plus cool.
Nous, on est surtout impatients, ça va être trop marrant.
Moi, j'ai envie de retrouver, en vrai, ce côté à l'arrache qu'on avait au début, qui manque un peu des fois quand tu enchaînes les zéniths, etc.
Là, j'ai envie de, si un mec il parle, on s'arrête, on lui dit « qu'est-ce que tu dis ?
», on le fait monter sur scène.
Je n'aurais jamais dû dire ça à tous les auditeurs.
Ne parlez pas trop en live, c'est un peu chiant aussi.
Vous le trouverez juste au milieu.
Vu ce que tu m'as dit sur l'affection de ton public au nôtre, il n'y aura pas tant de gens dans la salle.
Ecoutez bien, aucune personne qui écoute Le FloodCast ne reviendra à nos concerts.
Qui écoute Le FloodCast dans la salle ?
Aucune, vous comprenez ?
Juste déjà, si vous me lâchez quelques clics sur Spotify, moi je suis venu ici, j'ai parlé deux heures, vous me régalez déjà.
Quatre sons, vous-même, laissez tourner en fond.
Non mais parce que vous, sur les grosses salles, il y a beaucoup de pyrotechnie, ça c'est vrai par contre.
Oui, il y a ça et puis il y a l'écran, il y a moins de place à l'impro.
C'est time codé en fait souvent, c'est time codé.
Pour expliquer aux gens, mais je n'ai pas forcément besoin de l'expliquer j'ai l'impression, mais c'est l'image qui est parfaitement liée au son.
Vous ne pouvez pas faire n'importe quoi.
On doit pleurer, il y a des moments où on doit pleurer à des moments précis, quand la maison de disques nous fait un signe comme ça, fort comme ça, et là on doit pleurer.
Ça c'est les Américains, il y avait une compil.
C'était Lady Gaga qui pleurait toujours au même moment de son show.
Elle pleurait tout le temps au même moment, c'est sur YouTube.
Vraiment c'est au même moment, c'est-à-dire il y avait un piano qui tournait en mode merci, elle disait le nom de la ville et après.
Il a d'un coup ça a pleuré.
Et surtout qu'après elle a fait du cinéma et elle a montré son été.
C'est une bête de comédienne.
Personne ne lui dit rien.
Pour son public ça va.
Bonjour, question brief.
Avant chaque album vous vous coupez complètement des réseaux Twitter, YouTube, etc.
Pourquoi ?
Est-ce que ça vous aide vraiment dans votre processus d'écriture ?
Ça fait du bien de ne pas être parasité par tout ça.
Surtout de ne pas poster.
Nous aussi on est des artistes qui ont pris la décision nous-mêmes de faire plein de trucs, donc on est sur tous les YouTube, etc.
Sur Internet on est aussi beaucoup en télé, beaucoup en radio, beaucoup en concert.
Et ça prend beaucoup de temps.
Donc nous on a vraiment besoin de tout couper pour s'y mettre sinon on est trop parasité.
C'est un truc qui pourrait te faire kiffer toi Adrien ?
De couper tous les réseaux pour écrire.
Tu penses que ça pourrait t'aider ?
Ouais, je pense.
Tu fais ça un peu d'ailleurs quand t'écris un sketch et tout, est-ce que non ?
Jamais.
Moi je fais des pauses pendant l'écriture pour aller regarder Insta moi.
D'accord, ok.
Mais parce que c'est pas la même chose.
Je pense que...
Parce qu'en vrai c'est une addiction.
Ouais, bien sûr.
Et en scène d'auteur c'est de pire en pire.
Il y a de plus en plus d'auteurs qui sont addicts au téléphone.
C 'est ça.
Et du coup qui dit addiction dit période de sevrage.
Et du coup ça a aucun sens de le faire le temps d'écrire un sketch qui est en gros une après-midi quoi.
Parce qu'en fait tu perdrais plus de temps à lutter contre ton envie d'aller sur les réseaux sociaux que du choix.
Donc en gros, oui je regarde, je scrolle.
Bah tu scrolles comme a fait Carlito.
Bien sûr je sors le matin.
Une vraie coupure ouais.
Tu montes sur scène ?
Non.
Oulala, t'es un fan du FloodCast toi.
Non mais en fait on aimerait, enfin on aimerait.
Non mais je sais que vous faites le FloodCast en live.
Ouais ouais et on aimerait qu'Adrien fasse du stand-up parce qu'on le trouve très fort.
Mais pourquoi tu fais pas du stand-up ?
Non mais non mais parce que ça le… Voilà il venait pas dedans.
Bah peut-être.
Il le fera quand il veut.
Ton métier tu fais des… tu es auteur de vidéos.
C 'est un auteur.
Je suis auteur, oui scénariste et comédien.
Mais tout le monde dit que t'es un des mecs les plus drôles de France à chaque fois que je vais quelque part.
Tu montes sur scène ?
C'est beau.
Déjà c'est bon temps de l'apprendre.
Non mais peut-être.
Fais un truc de Toulousain là.
Couper les réseaux.
Couper les réseaux, moi je pensais que ça allait me manquer de malade.
Franchement au bout de deux semaines je m'en foutais un peu.
Et mon rapport au réseau il a vraiment changé.
On parlait sur Instagram.
H24, j'y étais H24.
Écoutez-moi bien, j'y étais H24.
Non mais j'y étais quand même beaucoup moins.
Et aujourd'hui… Tu likais des trucs.
J'ai compris que le téléphone faisait perdre du temps et tout.
Et j'essaye de m'en éloigner beaucoup plus qu'avant.
Je comprends.
Beaucoup plus qu'avant.
Non mais ça m'est déjà passé par l'esprit de m'acheter un petit dump phone.
Un truc où il n'y a pas internet, il y a juste le téléphone.
Moi j'ai pas mal de jeux quand j'ai créé, de petits trucs qui occupent les mains.
Et en fait c'est vachement cool.
Tu sais j'ai acheté une grosse… c'est vraiment dédié.
Chez WAM j'ai une grosse télécommande, enfin de trucs téléguidés quoi.
Ces espèces de trucs avec gauche droite et machin.
Il y a mille boutons.
Il y a vraiment mille boutons sur le truc ?
Non.
Il y en a vraiment beaucoup moins.
Il y a 900 boutons ?
Non, beaucoup moins.
800 boutons ?
Une dizaine.
15 boutons.
Allez, ok.
Allez.
Et en gros ça me permet, et j'appuie sur tous.
Et en fait quand j'écris, tu vois mon esprit, ça m'aide vachement en fait.
Par en couille.
Merci.
Par en couille j'imagine.
Les pubs là.
Je vous le dis, j'ai une profonde peine d'être rentré dans ce cercle vicieux du tel.
J'aimerais vraiment lutter contre ça.
Mais ton voyage… voyage, je connais bien l'émission.
Ton rendez-vous en terrain inconnu ça t'a pas un peu aidé justement ?
Si, j'ai passé, pour resituer, j'ai passé trois semaines sans.
Et alors au début c'était très dur parce que mon cerveau m'a envoyé plein d'infos.
J'ai fait une sorte de, pas crise de panique, mais mon cerveau m'a envoyé ça se trouve ton frère il arrive un truc grave et t'es pas au courant.
J'avais vraiment peur.
Et en fait c'est comme quand tu perds un proche.
Je parle beaucoup de mort, c'est con.
C'est top pour le FloodCast.
C'est comme quand tu perds un proche.
Tu sais, t'as ce moment de lucidité où tu dis on va profiter de la vie.
Pas trop long, c'est chiant.
Ça dure une semaine.
Non, non, c'est intéressant.
Je vais profiter de la vie.
Et en fait au bout d'une semaine tu rorales.
T'as tout ce feu là entre le vent le matin en mode je suis en vie.
C'est vrai qu'il n'y a pas rien avec le téléphone.
Là j'ai eu ça pendant 10 jours et j'ai même eu beaucoup de mal avec le téléphone.
Et après je suis redevenu quand même moins.
Mais moi quand je me lève par exemple, c'est horrible.
Je mets mon réveil souvent 30 minutes plus tôt pour me faire 30 minutes dans le noir.
À me brûler les yeux et à regarder chaque notification.
C 'est pas horrible ça justement.
Il y a un peu un truc pour dire que là je ne le fais pas dans ma journée.
Et je le fais dans la journée.
Non mais tu le fais évidemment dans la journée.
Et ça me rend dingue.
Bien sûr.
J'aimerais arrêter l'écran au moins dans la chambre.
J'avais vu Cyrus.
Voilà c'est ça.
Petite astuce que m'a donné Cyrus.
Il m'a dit enlève le téléphone de la chambre.
Depuis que je le fais ça va beaucoup mieux.
J'ai dû acheter un réveil de merde par contre sur Amazon qui fait un bruit horrible.
Et toi tu as un téléphone hors application et tout.
Tu t'en sers ?
Non, non, non.
J'en ai pas.
J 'ai déjà pensé de m'acheter un téléphone vraiment à l'ancienne.
Mais on ne peut plus.
Il suffit de le faire.
Mais non Flo parce que j'ai des trucs à poster.
Ça veut dire plus de photos.
Ça veut dire galère à accéder aux mails.
Ça veut dire que je rate tous les WhatsApp.
Non mais tu vois.
Paye moi un café.
C'était juste pour une journée tu vois.
Une journée tu vois.
Je sors, je vais me balader et j'ai juste mon téléphone où je ne peux rien faire.
T 'es vraiment accro aussi alors.
Ouais.
C'est chiant.
Moi je crois que je ne suis pas accro.
Je crois que tu as le temps.
Mais toi tu dois être accro à 7-8 heures.
Par jour ou ?
Ouais c'est ça par jour.
Moi je suis à 1h10 donc je ne suis pas très accro.
Mais t'es pas du tout accro.
Je n'ai jamais vu un mec aussi.
Je ne suis pas du tout accro je le dis.
Je suis zéro accro au téléphone.
Alors là il y a une chance.
À même temps on a essayé de t'appeler pendant deux heures et tu réponds.
Mais non en fait pour le coup dès que j'écris peu importe quoi je coupe mon téléphone.
T'as été pile 7h57.
Et il est 20h.
Toi t'es un mec de 7h j'ai vu.
Non c'est ma moyenne quotidienne.
Ah oui t'as moyenne ok.
Bigflo tu m'as fait hurler de rire sur ton son de la zizi avec un mixtape.
Tout était calcul évidemment.
Est-ce que tu as apprécié le processus d'écriture de ton propre roast ?
Comment t'es venu l'idée de partir dans cette direction ?
Faut dire qu'eux te vannaient en fait.
C'est un roast ?
Un peu.
Tu l'as écouté le morceau ou pas ?
C 'est du second degré sur soi-même quoi.
Surtout qu'eux avant même de te connaître te vannaient.
C'est pas vraiment un roast.
Tu parles des gens qui te vannent, c'est pas pareil.
Ils étaient affreux avec nous sur Twitter.
Anare et Chrono ils arrêtaient pas de nous enchaîner la gueule.
Vous deux ou plus toi ?
Moi je me souviens de...
Vous deux mais il y avait un culte autour de moi en particulier.
Et en fait c'est Patrick Axolot, Patrick Beau qui m'a dit ouais ils vont faire un projet et tout.
Et je lui ai dit mais tu dois te tromper parce que ces mecs là nous haïssent du plus profond de leurs âmes.
Moi je les porte pas dans mon cœur.
Et j'ai parlé à Chrono qui m'a dit mais mec on déteste pas du tout.
Et ils m'ont charmé.
Je me suis fait avoir.
Et maintenant je les kiffe.
Ils sont dans la vanne.
Moi j'ai compris le délire maintenant je les adore.
Il choisit ce qu'il vanne qu'il aime.
Oli mais tu peux pas péter un coup là.
C'est la zizi caca.
On rigole quoi.
Paye-le moi ton café.
Mais qu'est-ce qu'il a avec le café je comprends pas.
En tant que riche t'as pas payé le café de ton pote qui a pas d'argent.
Mais paye-le ton café.
Et bref j'ai adoré ça.
Et c 'est eux qui ont eu l'idée ou c'est toi ?
Non c'est moi qui ai eu l'idée.
J'ai eu l'idée de commencer drill et j'avais envie que les gens se disent Big Flo il a voulu faire le mec stylé qui fait de la drill et que ça cut d'un coup et que ce soit un peu surprenant.
C'était très cool et j'ai vu que ça a plu à ton public.
Ça a plu à votre public.
Donc n'hésitez pas du coup.
Vous avez vu que je suis un mec qui a du second aigri qui est cool.
N'hésitez pas à écouter mon album.
Devine si j'ai compris le concept de la zizi caca.
Et si ce morceau m'a fait rire.
Si tu avais un nom des mecs qui sont dessus.
Et si tout le projet entier.
La com, la musique.
Est-ce que ça m'a touché.
Des petites devinettes comme ça.
Ces noms.
Moi j'ai adoré.
C'est un gros nom.
Derrière ce nom il y a toute ma culture à moi.
C 'est-à-dire les heures devant touche pas à mon post.
Mais t'es un beauf.
Il y a mes lectures du livre de Patrick Sébastien.
Il y a tout ça derrière.
Mais non t'es un beauf.
Nous on est des jeunes là.
On est entre jeunes là.
Merci en tout cas pour le message.
Je ne sais pas qui l'a envoyé.
Les 4 jeunes là.
Ah t'as pas dû aimer le son avec Julien Doré.
J'ai réfléchi.
Avec toutes les rêves.
Oh non.
Ça sera sûrement le hit de l'été qui va tourner partout.
Il y en a un qui a commencé où j'ai fait Oh là je ne suis pas sûr.
Et j'ai beaucoup aimé.
C'est La Familia.
Ah oui.
Ça a commencé j'ai fait Allez ils sont repartis.
Allez allez allez.
Argentina.
Et en fait c'est grave cool.
Ça veut dire que c'est coup de vieux avec Julien Doré qui va marcher.
Merci pour.
Voilà c'est ça.
Et en plus il y a eu une rêve au vent passe qui m'a surpris de vous.
Oui c'est vrai.
C 'est très surprenant.
Petite rêve au vent passe.
C'est quand même fou.
On reprend la mélodie de Si j'avais le portefeuille.
Et je vous banne ou quoi là ?
Le mème.
Oui le mème.
Il n'y a aucun mème sur moi étant donné que je suis neutre et gris.
J'ai quasiment aucun.
C'est vrai qu'il n'y a aucun mème sur lui.
Aucune prise.
C'est comme escalader un mur totalement lisse.
Adrien il y a des mèmes sur toi ?
Euh.
Adrien adore les mèmes.
Il n'y a pas celui où tu fais comme ça.
Alors moi il y a Thomas Pesquet qui a tweeté un gif de moi depuis la station spatiale.
Mais waouh.
Arrête.
Il a tweeté un truc.
Il y a un organisme spatial qui lui a répondu à un truc.
Et il a répondu avec un gif de moi tiré d'un sketch de GoldenWoodCast.
Et c'est quoi le gif ?
En fait c'est moi qui fais une mou genre mouais.
Enorme.
Est-ce que tu crois qu'il connait ton taf ou qu'il a juste tapé mouais dans le gif ?
C'est ça ?
Non mais c'est un gif qui… Qui a tourné genre.
Qui tourne pas mal.
Déjà pour qu'ils en aient fait un gif tu vois.
C'est drôle.
Ça aurait pu être un sang sur la Zizi Kaka Mixtape juste toi qui dit Thomas Pesquet a tweeté un gif de moi.
Je devais être dessus.
Juste Chrono m'a proposé et après il m'a ghosté pendant des mois.
Voilà voilà.
Voilà.
Au top.
Prochaine.
Sérieux ?
Au top.
Sur la 2.
Laisse-le dans PogCast.
Il est occupé.
Tu vas me le payer ton café.
C'est pas moi qui vais approcher à quelqu'un de pas répondre à des messages parce que je suis horrible en communication.
Et pourtant t'es accro à ton téléphone donc t'as aucune excuse.
Donc seulement des recommandations culturelles.
Chers amis est-ce qu'il y a quelque chose que vous aimeriez recommander ?
Ah j'avais prévenu Flo pour le coup.
Ouais je sais.
Je vais diffuser.
Alors moi je veux recommander quelque chose.
Vous avez vu c'est toujours moi, je, moi, je.
Je coupe la parole à tout le monde.
Personnage clivant.
Je vais pas refaire le… Le Elius.
Je vais pas refaire l'Elius.
Maintenant c'est accepté.
J'ai.
Ouais.
Alors.
Tu veux y aller ?
Non non vas-y vas-y.
Vas-y André vas-y.
Non moi j'ai vu un reportage qui m'a beaucoup touché.
Et qui m'a donné envie de faire des reportages.
Donc c'est vraiment un objectif que je me fixe.
J'ai vraiment des idées de docu que je veux mettre en place.
De documentaire.
De documentaire ouais.
Et il y en a un.
J'ai jamais su du documentaire reportage à la différence.
Il y en a aucun je crois.
Ah ouais ?
C'est un des seuls trucs que je me rappelle de mes études d'audiovisuel.
Mais putain.
C'est qu'un documentaire c'est ça reflète la vision et l'opinion de quelqu'un.
Ok.
Donc ça n'a pas vocation à être objectif.
Alors qu'un reportage c'est un truc journalistique qui est sans...
Mais t 'es jamais vrai objectif.
Les images ont un sens.
Un reportage il rapporte des faits quoi.
Ok.
Alors qu'un documentaire c'est si tu te dis...
Par exemple si tu trouves que le président Macron est une merde.
Tu fais un documentaire et tout va être pour...
C'est un vrai bordel.
Tu vas filmer des trucs et t'es pas tenu d'être objectif.
Ok.
Et donc toi tu sens que c'est plus un documentaire ou un reportage ?
C'est un objet artistique.
J'ai rien compris à ce qu'il a dit Adrien.
Non non non je rigole je rigole.
Macron nous a payé 200k pour la chanson.
Voilà on a voulu la vérité on l'a payé par le gouvernement.
Apparemment il l'a proposé mais c'est pas vrai.
Non mais ils ont l'humour ils savent.
Ce public là.
Après moi je dois taper les mecs et tout.
Ce public du FloodCast a les clés.
Non mais vous avez vu qu'apparemment Macron, enfin Macron, La République En Marche a proposé 50 000 euros je crois à Rebeu d'Ether pour faire la promotion du gouvernement.
Quelle erreur.
Je me rappelle qu'Igor Philippe a quand même cité BigFlo et Oli.
Oui c'est vrai.
C'est un peu plus précis que ça.
Je crois que c'était un programme pour les jeunes.
Je dis pas ça pour défendre mais...
Non mais ça reste...
J'aime pas dans les infos et parfois sur Twitter les trucs qui forcent les trucs.
Donc je crois que tous les...
C'est un sacré macaron moi je te le dis.
C'est vrai, c'est vrai.
Et je le reproche à l'Etat et à tous les Etats.
Mais je crois que tous les Etats français à chaque fois il y a de l'argent pour des institutions qui veulent pousser des produits laitiers etc.
Là pour moi ça peut faire du bad buzz, ça peut faire du cancer, ça peut amener du négatif pour mon album.
Donc je crois que c'est un reportage et il s'appelle Adolescente.
Ah oui.
Quelqu'un l'a vu ici ?
Non.
Si si bien sûr, c'est sur 5 ans de la vie de meuf.
Ah c'est cool.
Et ça m'a beaucoup beaucoup touché.
J'ai été réellement touché par, je vous le fais le débrief en rapide.
C'est en gros 5 ans où tu suis deux petites filles, deux petites ados à Brive dans une ville dont on n'entend jamais parler.
C 'est vachement bien.
Et ça représente vraiment la vraie vie avec tout ce qui se passe.
Et je vais pas spoiler mais c'est hyper touchant.
Je l'ai vu aussi.
Je n'y croyais pas quand j'ai vu le truc et j'ai été très très touché.
Vachement bien et c'est aussi le réalisateur qui avait fait Petite fille qui était vachement intéressant.
C'était sur un petit garçon qui a genre 7-8 ans et qui se voyait dans un corps de fille mais qui a 7-8 ans.
Il a gagné des prix à Cannes à chaque fois et c'est un des meilleurs documentalistes.
Réalisateur.
Documentaliste à mon avis c'est dans les CDI.
C 'est vrai oui.
Documentaliste c'est dans les CDI.
Et du coup je trouve qu'il est très bon en conseil, il y a des magazines pour jeunes.
Il utilise très bien le teso.
Je crois qu'il est dispo, je l'ai vu sur Canal.
C'est 2,99€, tu peux l'acheter, je vous conseille la version pas HD, c'est moins cher.
Au pire.
Il a encore les réflexes.
Toi Flo ?
Alors moi, comme je suis...
On va rater Mélanie.
Non, non, non, pas du tout, pas du tout.
On va pas rater.
Elle vous attend.
On est dans les loges, on a tout ce qu'il faut.
Allez vas-y.
Comme je suis du coup un fan du FloodCast, évidemment je suis anxieux et je fais des cristangoises.
Ça c'est à peu près tous ceux qui écoutent du Playgolf.
80% je dirais.
Ouais un bon 80%.
Et du coup...
J 'adore la vie, j'ai jamais fait ça.
Oui c'est pour ça que t'es pas dans le club man.
T'avais dit ça dans un bon moment et après on voyait que t'avais quand même des angoisses et des trucs.
Hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop.
Est-ce qu'il y a pas un fan à la pièce ?
Et du coup j'ai testé sans y croire les hypnoses sur Youtube.
Ok.
Non, la grosse connerie.
Oui.
Non Adrien tu sais que je suis plus petit comme toi.
Non je plaisante.
Et moi j'étais le premier à cracher toute ma haine de, comment on dit, de pragmatisme dessus.
Bien sûr.
Et un jour de détresse vraiment en mode il y avait rien qui me calmait trop machin, j'ai dit vas-y je mets play sur ça, ça m'a tué, mais vraiment ça m'a assommé et maintenant je m'endors avec ça tous les soirs.
C'est de la méditation globalement.
Oui c'est de la méditation par contre.
Ah non pas ça la méditation.
Méditation slash hypnose, ils mettent des titres un peu putaclic, tu peux pas entendre mes voix en 5 minutes.
Tu veux pas parler de P'tit Bambou, ça t'a beaucoup aidé.
Je conseille Mike Méditation sur Youtube et Catherine Paquet.
Catherine Paquet aussi qui est très très forte.
Et P'tit Bambou aussi pour la méditation.
Vous avez vu que je suis un mec beaucoup plus calme depuis que tu la bannes.
Adrien ?
Les gens nous font des off rounds.
Moi il y a un, alors c'est un scène de peur désolé, je sais plus si j'en avais déjà parlé, mais un mec qui s'appelle Stavros Alkias, un américain, que si vous êtes sur TikTok il y a moyen que vous l'ayez vu, enfin tout dépend de votre algo, parce qu'il est beaucoup sur TikTok et tout.
Et c'est comme ça que je l'ai découvert d'ailleurs.
Et il a sorti son special, son spectacle, qui est disponible gratuitement sur Youtube.
C'est pas le mec qui débriefe sur la vie des trucs hyper méta ?
En mode il dit mais finalement quand on s'endort sur le côté...
Le gars que je t'avais montré ?
Non rien à voir.
C 'est un mec qui fait beaucoup d'interactions avec le public.
Et c'est pas chiant à regarder ?
Comment ?
Justement c'est pas chiant à regarder ?
Non mais son special c'est pas...
C'est quoi son type d'humour ?
Des références peut-être ?
Humour noir ?
Humour classique ?
Humour woke ?
Ça ressemble à quoi ?
C'est pas woke, je sais pas comment dire...
T'as pas un humoriste qui ferait un truc un peu comme lui ?
Ah ouais ?
Je sais pas, c'est vraiment...
Il y a pas mal d'auto-dérision.
Ok.
Et il parle de sa vie, lui il a grandi hyper pauvre et tout.
Il parle de ça, il parle de...
C'est une parole très libérée et tout.
Et il est très marrant.
Moi qui suis justement pas fan des stand-upers qui font des interactions avec le public, lui je trouve que c'est hyper marrant.
C 'est beaucoup d'impros du coup ?
Ben non, pas trop parce qu'en fait ce qu'il poste sur les réseaux...
Arrête.
Non mais ce qu'il poste sur les réseaux c'est que ça.
Ce qu'il poste sur les réseaux c'est que des interactions avec le public, mais parce que c'est les trucs quand il est en tournée et tout ça, mais là c'est son spectacle donc il y en a des interactions, mais c'est pas que ça arrangement quoi.
Et donc c'est cool.
Et l'album de Jean Jass...
Jean Jass, Doudou dans l'été qui est sorti.
Ah j'ai pas écouté encore.
Il a fait un court métrage non tout ça ?
Ah je sais pas.
Il faut l'écouter après le nôtre, même lui il l'avait dit.
C'est mieux dans l'ordre d'écoute.
J'ai fait un son avec eux en plus, Jean Jass et Kabba.
Qu'ils appellent Big Flo et Oli d'ailleurs.
Vous avez un titre qui a le nom de votre...
C'est vrai.
C'est pas mal.
Eh ben moi je vous conseille Dirty Daddy.
Alors qu'est-ce que c'est Dirty Daddy ?
C'est un... non, c'est un special aussi sur Netflix.
En gros c'est un humoriste que moi je connaissais pas trop, qui s'appelle Bob Saget qui jouait dans 7 à la maison mais moi je connaissais pas trop son type d'humour.
Et ce mec là est mort.
Et en gros, quelques semaines après sa mort, ses potes humoristes l'ont célébré.
Mais ils l'ont...
Bob Saget il a un humour des fois, par exemple en stand-up, où justement il se fait un peu vanner sur le fait qu'il a fait 7 à la maison, il vanne un peu des gens, il était addict à la coke et il faisait des blagues là-dessus.
Très trash.
Et là en gros du coup les gens qui lui ont un hommage sont dans ce mood là.
C 'est un roast d'hommage de mort ?
C'est pas vraiment un roast mais y'a du coup des blagues de mecs qui le connaissaient bien, c'est tous ses vrais amis, enfin des amis proches, mais ils font des vannes sur le gars qui vient de mourir.
Et moi, j'en parlais la dernière fois avec Norm Macdonald, je suis toujours très touché de la façon qu'ont les humoristes de gérer la mort.
Y'a toujours une espèce qui est en fait énormément de pudeur.
Ça sort de la poésie aussi.
Exactement.
Et là en plus le cas c'est Jeff Ross.
Petite connivence.
Petite, une nouvelle.
C'est Jeff Ross, il est connu pour faire tous les roasts de la terre, c'est le Roastmaster on l'appelle, donc c'est le roi de ça aux Etats-Unis.
Et donc c'est lui qui organise le plus ça, enfin c'est lui que tu vois tout le long de l'émission, mais y'a plein d'intervenantes, t'as Jim Carrey qui est sur scène, on n'a pas vu Jim Carrey depuis 30 ans sur scène.
Y'a Chris Rock, y'a John Stamos qui jouait avec Eden.
Vous avez vu la gifle là ?
Hein ?
La gifle Chris Rock, vous avez vu ?
C'est fou ce qu'il s'est fait.
D'ailleurs Flo en fait une référence dans un son.
Oui dans le son Booba qui est disponible sur notre album, il y a qu'à cliquer.
Ça coûte pas plus cher.
Petite réfactue le Flo là.
Petite question, là peut-être je vais encore trop loin, pourquoi le roast ne marche pas en France ?
Qu'est-ce qui fait que notre culture nous rejette le roast ?
Pas la bonne forme, pas la bonne forme, mais peut-être on l'a pour un jour.
Ouais mais je sais pas, c'est pas dans la culture aussi.
Je pense qu'il y a une forme à trouver, pas tous.
Tu sais pourquoi ?
Oli déteste je pense.
Quand ça parle de lui.
Parce que je crois que dans la culture française, on se vanne beaucoup plus tout le temps, donc c'est pas un truc hors du commun, alors qu'aux Etats-Unis y'a une sorte d'hypocrisie de réseau et de « Hi, how are you ?
» « I love you ».
Alors qu'en France c'est « Hey, ça va toi ?
» Ça se cloque déjà, donc ça s'explique un peu dans l'éducation sociétale.
Oui, tu vas dire que c'est un côté catharsis à insulter quelqu'un.
Oui, c'est pas un défouloir ici, puisqu'on le fait après la scène, avant la scène, dans le public et en coulisses.
C'est pas si con le Oli.
C'est comme ça que les gens expliquent aussi pourquoi le stand-up américain est très porté sur la branlette et les gros mots, c'est que leur télé est tellement aseptisée, alors qu'à la télé en France, tu peux entendre des « putains », des « ta gueule ».
On peut voir des mecs se branler d'ailleurs, non ?
Après, c'est plus tellement vrai maintenant.
C'est vrai, mais à l'époque.
Merci les gars.
Faut qu'on vous laisse voir Billy Eilish.
Votre album est disponible depuis vendredi.
Les autres, c'est nous.
Ayez la curiosité de me lâcher bien.
Bien sûr, mais on a dit l'éthique qui était cool.
Forcez-vous.
Ça va, t'as plutôt apprécié l'expérience en vrai ?
Franchement, j'ai trouvé ça super cool.
Un peu long.
Un poil long.
Mais vraiment, je trouve ça super et ça me donnera envie d'écouter.
Vous vous en foutez, mais ça représente peut-être une partie des gens aussi.
Et ça me donnera envie d'écouter les prochains.
Je vais essayer de m'y pencher et d'essayer de m'habituer.
Tu sais qu 'il faut une tournée ?
C'est génial.
Il en remplit en cinq minutes.
C'est énorme.
Je sais qu'il passe au Casino Barrière à Toulouse.
Oui, à Toulouse.
Exactement, on joue à Toulouse.
Et ça m'a donné envie aussi de peut-être me mettre au podcast.
Je ne sais pas comment.
Je n'ai pas le permis.
Je ne sais pas quand est-ce que je vais pouvoir me le mettre.
Dans un trajet ou quoi.
Je vais essayer de m'y habituer.
Les gens qui sont arrivés jusqu'à là du podcast, c'est vraiment des férus de podcast jusqu'à la fin.
Donc, ça ne sert à rien.
Oui, mais ça me fait plaisir de l'entendre.
Je ne suis pas sûr parce qu'il y aura beaucoup de proches à moi.
Mais paye-le ton café.
Adrien, Visitors, Derby Girl, MST.
Voilà, MST.
Et quelques émissions.
MST, j'ai adoré les gars.
Un million de vues en 24 heures.
J'aime quand tu fais ça aussi.
C'est les deux.
MST, c'est très drôle.
C'est grâce à MST aussi.
Les gens ne savent pas forcément.
Ce n'est pas juste une maladie vénérienne.
Bon, merci les gars.
Merci beaucoup.
Salut, ciao, bye.
Merci.
Donne-moi un peu plus.
Un peu plus.
C'est pour vous ou c'est Bidaïlis ?
Moi, je n'y vais pas.
Vas-y, lâche un peu plus juste.
Oh non.
Quoi ?
Non, putain.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.